TITLE等级设定
【等级设定】
宠兽等级分为『成长等级』与『种族等级』
——————
【成长等级】
对战斗力取决定性作用。
很大程度代表一个生物的发育成长状况，以及它在自然界中的地位。
『成长等级划分』：觉醒级、超凡级、统领级、君王级、霸主级、图腾级（又称守护神级、准神话级）、神话级。
觉醒级：觉醒种族技能的幼生阶段。
超凡级：成长蜕变，超越凡灵，超凡生物名字的由来。
统领级：能够凝聚能量结晶，能量结晶可以帮助同属性弱小生物变强，是统领级生物统领一方的重要奖励机制。
君王级：觉醒威慑，可以凭气势进行震慑、统领弱小生物，也能够令比自身弱许多的生物晕厥。
霸主级：掌握自然能量，可以调动自然力量强化技能，对能量需求极限降低。
图腾级：可以自我优化血脉、种族，技能，传承给下一代。
——————
【种族等级】
同成长等级下，种族等级越高战力越强。
很大程度代表一个生物的潜力以及天赋。
『种族等级划分』：超凡级、统领级、君王级、霸主级、神话级；每个级别又分低、中、高三等。
一个君王种族的生物，在营养充足、成长情况良好的情况下，成长等级一定可以达到君王级，但当成长等级超过自己的种族等级，想继续成长则非常困难，成长难度会逐渐增加，需要一定契机才能突破。
『评判标准』：种族技能强度、种族成长潜力、种族属性强度（能量值、生命力、体魄、特殊天赋等）。
——————
【宠兽技能等级】
『技能等级划分』：低阶技能、中阶技能、高阶技能、超阶技能、神阶技能
『技能熟练度』：入门、熟练、精通、完美、出神入化、技进乎道
——————
【能量值】
宠兽释放技能需要能量，一般由成长等级和种族决定，可靠后天锻炼和资源强化。
技能等级、技能熟练度决定了能量利用率。
技能等级、技能熟练度越高，可调动的体内能量越多，技能威力越大，自身消耗越大。
同技能等级、技能熟练度情况下，能量值越高，可使用的技能次数越多。
『超凡级』最低标准
超凡种族：500
统领种族：1000
君王种族：3000
霸主种族：6000
『统领级』最低标准
超凡种族：1万
统领种族：2万
君王种族：4万
霸主种族：8万
『君王级』最低标准
超凡种族：20万
统领种族：50万
君王种族：100万
霸主种族：200万
『霸主级』最低标准
君王种族：2000万
霸主种族：4000万
『图腾级』最低标准
一亿
——————
【御兽师等级】
一般由御兽空间等级和宠兽实力共同决定。
『御兽空间等级划分』：一级到九级。
召唤图阵颜色依次为无色、灰色、白色、绿色、蓝色、紫色、黑色、红色、金色，每提升一级，可多契约一只宠兽；
当御兽空间等级太低，宠兽等级过高，宠兽可挣脱契约。
御兽空间会自动加速宠兽成长，如果宠兽等级超过空间承受上限，消耗会转移到御兽师身上导致御兽师虚弱而亡，同时可能会导致御兽空间不稳定而破裂。
『御兽师等级划分』：见习级、职业级（初级、中级、高级）、大师级（大师级、顶级大师）、传奇级（传奇级、封号传奇）、传说级、神话级。
见习级御兽师：一级御兽空间，宠兽等级觉醒级。
初级御兽师：二级御兽空间，宠兽等级超凡级。
中级御兽师：三级御兽空间，宠兽等级超凡级；可抗衡统领级。
高级御兽师：四级御兽空间，宠兽等级统领级。
大师级御兽师：五级御兽空间，宠兽等级君王级。
顶级御兽大师：六级御兽空间，宠兽等级君王级；可抗衡霸主级。
传奇级御兽师：七级御兽空间，宠兽等级霸主级。
封号级御兽师：八级御兽空间，宠兽等级霸主级；可抗衡图腾级。
传说级御兽师：九级御兽空间，宠兽等级图腾级。
