TITLE第一章科技人生模拟器
叶舟坐在出租房的地板上兴高采烈地拆着快递，两个小时之前，他刚刚收到了来自国内某个通信行业大厂的录用通知，岗位是研发，这意味着他离自己的理想又更近了一步。
当然，赚钱首要目标，但除此之外，他倒是也真的想为华夏复兴做点贡献，所以在最初才会选择了这个不太被人看好的专业和岗位。
让华夏文明向星辰大海的方向再进一步，那可是能吹一辈子的事情。
他拆开手里一个小小的快递纸箱，还没顾得上去检查发件人，目光便被里面的东西吸引了。
层层泡沫包裹之下，是一个小巧玲珑的手环状物体，但跟叶舟见过的所有手环不同，这个手环没有屏幕，材质也不是橡胶，倒像是由某种柔性金属一体成型铸造出来的。
啥东西？
自己也没有买这个啊。
叶舟试探着把手环戴到手上，下一秒，手环如同液态金属一般自动适应了他手腕的尺寸，随后一道刺眼的蓝光闪过，他所身处的所有环境都发生了变化。
自己的小出租屋不见了，取而代之的是一片虚空，虚空之中悬浮着几个大字。
科技人生模拟器。
叶舟试探着向前走了两步，科技模拟器几个大字逐渐隐去，随后一条条说明以字幕的形式浮现在他的面前。
【欢迎进入科技人生模拟器】
【本模拟器旨在模拟人类科技树攀爬进程，通过模拟获取科技成果，目前已截取所有科技发展关键节点，并绑定唯一生物学特征】
【本模拟器不可转移他人】
【每次模拟需消耗1点能量值，当前能量值：3点】
【每次模拟可根据结果获取数量不等能量值，请务必保证能量值充裕，若能量值清零，模拟器将启动自毁程序】
【目前可模拟节点：芯片之殇】
【暂无冗余能量值，兑换商场未开放】
【未完成模拟，称号继承未开放】
【当前天赋：工科男（自带）。模拟结束后可额外随机获取一份H级别以下科技成果。】
叶舟愣愣地看着浮动的字幕，心里已经如同被飓风卷过一般波澜四起。
这是，金手指？？
而且这个金手指还不是针对他个人的，而是针对整个人类文明！
只要他能完成模拟，就能提前获取到本应属于未来的科技成果，把人类科技攀升的速度提升好几个时代！
他已经全然忘记了自己在进入空间之前在做的事情，心里只有一个念头：
立刻，马上，开始模拟！
随着他的心念触动，所有字幕消失，虚空中一片黑暗，随即一道低沉声音响起。
“星辰永在，人族永昌。”
“科技模拟节点一：芯片之殇。”
黑暗消退，低沉的嗡鸣声逐渐在叶舟耳边响起，他再次睁开眼睛，赫然发现自己居然身处在一架飞机之中。
还是头等舱！
叶舟左右环顾，脸上写满了好奇的神色。
虽然知道自己只是身处一个全感官的模拟游戏当中，但亲眼见到堪比真实世界的场景，他还是兴奋不已。
这声音，这建模，这触感……
连路过的空姐的黑丝都那么真实，那么顺滑。
话说，如果这只是模拟的话，自己是不是可以做点自己想做但是一直不敢做的事情？
听说头等舱一共可以拍三次空姐屁股，拍到第三次的时候才会报警来着……
正当叶舟还在暗戳戳地计划着第一次模拟怎么随心所欲地玩玩的时候，他隔壁座位的一名中年男人看到他醒来，微笑着向他招呼道。
“叶工，休息好了？”
叶舟茫然地点了点头，这一次模拟他并没有融合到任何记忆，连现在这个场景是哪一年都不知道。
不过从飞机上液晶屏的设计来看，大概是跟现实中的自己同时代的产物。
见叶舟一副没睡醒的样子，对面那人也不再打扰他，只是自顾自地回头去看他的书，云归注意到书封上用英文写着“先进材料”几个大字，这是一本材料学领域的顶级期刊。
对面这人，看样子还是个材料学家。
他活动了一下有些僵硬的手脚，解开座椅上的安全卡扣站起身，一路向后舱走去。
既然是模拟，那第一轮就先熟悉下地形好了，虽然这只是一架飞机，可毕竟是被模拟器标注为关键科技发展节点的场景，那说明在这个小小的机舱里，一定会发生影响科技进程的重大事件。
沿着过道向后走的路上，叶舟注意到了不少跟他一样的华夏人面孔，这些人似乎都认识他，每个看到他的人都热情地向他打了招呼。
啥情况？看这样子一整架飞机大部分都是熟人？
而且自己在这些人中地位还挺高的？
叶舟按捺住心里的疑惑，假装去了一趟厕所，返回的时候正好遇到一个满头金发的白人女子迎面走来，他绅士地退到了一边，但因为那名女子过于宽广的胸怀，两人还是发生了肢体上的接触。
女子对他微微一笑，叶舟也回以笑容，这本是再正常不过的一场邂逅。
可回到自己的座位之后，叶舟逐渐感到不对劲了。
他太困了。
明明在模拟器中刚睡醒，怎么会那么快又觉得困？
他的眼皮不受控制地向下耷拉，等他再醒来的时候，已经重新出现在了虚空之中。
【芯片之殇剧情模拟结束。】
【完成度：1.5%】
【奖励：无】
【你未完成模拟，也未达成结局】
【当前能量值：2点】
叶舟有些摸不着头脑地看向结算字幕，他现在已经反应过来，刚才自己在模拟器里应该不是睡着了，而是死了。
可为什么呢？
跟那个女人有关？
看着剩余的两点能量，他咬了咬牙，再次进入了模拟。
仍旧是那架飞机，仍旧是醒来后邻座友善的问候，但这一次，叶舟没有离开座位，而是直接跟那个中年男人聊了起来。
几句话下来，叶舟终于确认了他的身份。
刘茂，国际知名材料学家，在硅晶体和工业陶瓷领域均有不小的成就。
同时，他也搞清楚了这整架飞机上自己那些熟人的身份。
都是即将从海外归国的研究人员，他们的专业跟芯片制造都有着密切的关系。
要不然就是材料学的，要不然就是光学的，要不然就是自己这样搞半导体的。
所以，这就是这个场景被叫做“芯片之殇”的原因。
殇这个字，寓意可不太好啊。
叶舟还没来得及继续聊下去，熟悉的眩晕感突然涌了上来。
他又困了。
在意识尚还清楚的时候，他努力地睁开眼睛看向邻座，却发现刘茂已经闭眼睡去。
等等。
叶舟的脑中如雷电闪过，他突然明白这种眩晕的困意是从何而来了。
这不是困，也不是被下了药。
这是，高空缺氧！
这架飞机，有问题！
TITLE第二章先下手为强
叶舟再次回到虚空中，他注意到结算界面的字幕发生了一些变化。
【芯片之殇剧情模拟结束】
【完成度3.0%】
【关键线索发现：高空缺氧】
【奖励：能量值2点（线索奖励）】
【首次有效模拟完成，回放模式开启】
【你发现了乘客晕厥的真相，但在一万两千米的高空之上，又有什么机会活下去呢？】
【本次模拟评分：H】
他长舒了一口气，2点能量值也算是解了燃眉之急了，至少不用担心下一次模拟就会耗尽能量让模拟器自毁。
但现在的问题是，他只知道飞机在高空中失压缺氧，但这到底是意外事故还是人为的阴谋，暂时还无法确定。
叶舟思索了片刻，选择进入了回放模式，但上一次模拟他没有在机舱中走动，以他的主视角能接触到的信息点很少，看了半天叶舟也没办法发现有用的线索，于是只好再次进入了模拟。
一睁开眼睛，叶舟便转头对旁边的刘茂开口说道：
“睡醒了，休息好了。”
随后叶舟不管他满脸疑惑的神情，径直向空姐休息区走去。
“这架飞机在失压！请立刻处理！”
如果这是一场意外事故，那么在有人发现事故的同时，机组成员就应该立刻做出反应才对。
两名空姐听到叶舟的话，互相对视了一眼，随后其中一人拿起了电话，用叶舟听不懂的语言开始呼叫，而另一人则安慰似的把叶舟引到一旁的座椅坐下，半蹲着身子对他说道：
“叶先生，我们正在与机长确认情况，但目前看来，飞机的状况一切正常，也不存在您所说的失压的问题……”
不存在？
如果一个空姐就能判断飞机是否在失压，那还要机长做什么？
叶舟焦急地看了看手表，从他醒来到现在已经过去了三分钟，按照之前两次模拟的经验，再过7分钟左右，飞机在高空的失压缺氧状况就会让所有人陷入昏迷。
“这架飞机真的在失压！我们最多还有五分钟时间，大家都会晕过去，到时候……”
话说到一半，叶舟突然注意到一个东西。
两个放在角落的，便携式呼吸装置。
飞机上为什么要准备这个？
他自己也不是没坐过飞机，甚至因为大学离家远，其实在天上飞的次数要超过普通人不少。
可是他从来没有在任何一架飞机上见过这种面罩式的便捷呼吸装置。
没有必要啊！
哪怕真的出现了飞行事故必须要额外供氧，飞机上也有一套完整的紧急呼吸系统，就是电影里从行李架上掉下来的那种氧气面罩。
叶舟看了一眼空姐，后者缓缓拉上了休息间的帘子。
下一秒，叶舟的太阳穴猛然受到重击，那一层薄薄的颅骨瞬间碎裂，叶舟眼前一黑，重新回到了虚空中。
“卧槽，他么的果然有问题，这次空难根本就不是意外事故，从头到尾就是精心策划的阴谋！”
“从现在的情况来看，起码机组成员是已经被收买了的。”
至于被谁收买，他们背后的势力又是谁，叶舟心里了然。
狗日的白皮猴子。
他叹了口气看向结算画面，这次的结果比上一次要好了一些。
【芯片之殇剧情模拟结束】
【完成度5.0%】
【关键线索发现：阴谋】
【奖励：能量值2点（线索奖励）】
【在这架飞机上，乘客仍是乘客，但其他人呢？】
【本次模拟评分：H】
【目前能量值4点，商场开启】
叶舟进入了商场界面，发现里面售卖的并不是道具，而是跟他之前的“工科男”类似的天赋，最便宜的天赋也需要3点能量值，如果买了的话，那他接下来的模拟就只剩下了一次机会。
他毫不犹豫地退出了商场，甚至连天赋的描述都没有去看。
现在情况还不明晰，贸然购买天赋，对自己是个风险很高的选择。
但是接下来该怎么破局？
如果机组已经被收买的话，那机长大概率也是反派。
整架飞机都在他们的控制之中，想要夺回主动权带领飞机降落谈何容易？
或者说，其实剧情模拟并不需要保证乘客的安全，而只需要尽可能地从他们那里获取到芯片领域的知识就行了？
也不对。
只有十分钟时间，别说是人脑去记忆，哪怕是用他么的U盘传都传不了那么快。
留给他的只有两个选择，要么说服机组，要么干掉机组。
可是在这样的国争之中，靠三寸不烂之舌去说服敌人是不可能的。
唯一的办法只有一个。
先下手为强！
而且只能靠自己。
时间太过于有限，他不仅没办法说服敌人，甚至都没办法说服不明真相的自己人。
只能等控制住局势之后，再慢慢解释。
叶舟重新进入模拟，睁开眼之后，他抬起手对邻座的刘茂比了一个“不要说话”的手势，打断了对方的问候，随即便招手让空姐送来了一份餐食。
他不饿，但是他需要里面的刀叉。
等空姐转身之后，他悄悄地把餐刀藏在袖子里，然后跟在空姐的身后向休息间走去。
持刀挟持是不可能的，且不说之前空姐表现出来的格斗实力，哪怕她不反抗，自己也不能犹豫。
国际航班上一般会配置两个甚至以上的空警，自己越犹豫，时间拖得越久，胜算就越低。
必须一出手就镇住他们。
得杀人。
他撩开厚重的帘子走进休息间，仍旧像上一次模拟一样对空姐说道：
“这架飞机在失压，请立刻处理！”
黑发的空姐再次拿起了电话呼叫，金发的空姐也再次把他引到一旁的座椅上坐下。
“叶先生，我们正在与机长确认情况……”
叶舟没有听她说话，他的右手背在身后，袖子里的餐刀悄悄地滑向了手中，随后被他紧紧握住。
哪怕明知道这是模拟，可在面对一个与真人无异的形象时，叶舟还是承受了巨大的心理压力。
可他不能留情。
这不仅仅是游戏，这场游戏的结果，甚至有可能关系到整个华夏的国运。
叶舟深深吸了一口气，努力伪装出焦虑无助的神情，趁着空姐还在不断安抚他的时候，他的眼神突然一转，看向了空姐的身后。
“哎？机长出来了？”
空姐下意识地向后转头，她白皙又娇嫩的脖颈暴露在叶舟面前。
电光石火之间，叶舟已经出手。
哪怕他全身因为紧张而剧烈颤抖，但手中的餐刀仍然准确地命中了空姐的脖子、靠近大动脉的地方。
但，预想中鲜血飙射的场景没有出现。
刀太钝了。
空姐的脖颈上只留下了一道不深不浅的血痕。
随后，她的眼神猛然变化，叶舟还没来得及应变，一记凶狠的肘击便已经砸在了他的太阳穴上。
靠，又失败了。
TITLE第三章跟我一起劫机吧
【芯片之殇剧情模拟结束】
【完成度5.0%】
【解锁天赋：勇气（永久自带）】
【效果：情绪剧烈波动时，身体素质极协调能力大幅上升】
【奖励：能量值4点（天赋奖励）】
【杀一人救万人，我愿承担这份罪孽】
【本次模拟评分：H】
【当前能量值：7点】
叶舟叹了口气，他本以为自己一刀刺下会是一击必杀，但没想到最后败在了那把连牛排都切不开的餐刀上。
不过，虽然这次模拟没有取得实质性的进展，但得到了一个永久自带的天赋也是不错的，至少后面不会再因为紧张而手抖了。
休息了片刻，叶舟再次进入了模拟器。
这一次，他仍然打算尝试控制住空姐，毕竟对方现在是他已知并且能接触到的唯一敌人，既然敌人携带了呼吸面罩，那就证明这些人是没打算去死的。
只要不打算去死，他们的生命就有价值，可以作为筹码。
叶舟没有浪费哪怕一秒钟的时间，睁开眼睛之后立刻招手要了餐食，把餐盒里的餐刀取出来藏到袖口后，便跟着空姐来到了休息间。
“这架飞机正在失压！”
仍旧是一模一样的反应，叶舟驾轻就熟地坐到了座位上，在金发空姐安抚他的过程中抛出了诱饵，随后乘着她转头的空隙，一刀刺出。
他的心跳在这一瞬间因为紧张而剧烈跳动，血液涌动的速度几乎达到血管能承受的极限。
“勇气”天赋的作用瞬间激发，巨量的肾上腺素被狂涌的血液带到躯体的各个角落，在刺出时还微微颤抖的刀锋立刻稳定下来。
鲜血狂飙。
这柄钝刀在叶舟的手中发挥出了难以想象的威力，锯齿状的刀锋带着令人牙酸的声音撕裂了肌肤和血管，喷射出来的血液给休息间下了一场血雨。
叶舟面容扭曲地拔出餐刀，一个箭步跨过了既困惑又不甘地捂住伤口的金发空姐，对方怎么也想不到，自己的猎物居然会在距离他们成功只有一线之差的时刻发起凶狠的反扑。
并且只是一击，就带走了自己。
一旁在打着电话的黑发空姐还没有注意到短短两三秒内这边发生的事情，当叶舟的刀锋贴上她的脖颈、当泼洒的血液飞溅到她的脸上时，她才恍然醒悟。
WTF，我成人质了。
叶舟挟持着空姐走到驾驶室的门前，对着门上用于内外交流的摄像头说道：
“立刻把门打开，要不然我就杀了她，那边已经死了一个了！”
话筒里没有任何回应。
“我只给你们1分钟时间考虑，从现在开始倒数！”
叶舟明白，自己从睁眼到因缺氧而失去意识最多不会超过十分钟，现在已经过去了两分半，他跟飞机上敌人的对峙时间只能限制在7分钟之内，否则其他乘客一死，自己做什么都是白搭。
否则，就算对方妥协了，自己也会因为缺氧而失去行动能力。
短暂的寂静之后，叶舟突然听到了机舱广播的声音。
“所有乘客请注意，这架飞机发生了劫机事件，劫匪目前位于驾驶舱门口，请安保人员立刻就位！”
叶舟没有慌乱，他胁迫着空姐打开身边的广播，随后对着话筒说道：
“我就是劫机者，但我的目的不是劫机，而是为了救下飞机上的所有人......”
他的话只说了一半，冲过来的空警便已经用枪对准了他。
叶舟小心地把头藏在身后，继续说道：
“这架飞机的乘务组都是敌人，他们的目的是阻止我们回到华夏，机舱内的压力正在不断下降，很快所有人就会缺氧昏厥......”
在叶舟分神的瞬间，一道蓝色的电光便命中了前方空姐的身体。
随后，电流击穿了空姐的皮肤传导到叶舟的身上，他浑身抽搐着倒在地上。
靠，是电击枪！
走上前来的空警拉开了黑发空姐，随后把叶舟拖到休息室的角落，慢慢锁紧了他的脖子。
在沉入黑暗之前，叶舟听到另一名空警对着话筒说道：
“请各位放心，一切都在掌握之中......”
【芯片之殇剧情模拟结束】
【完成度7.0%】
【奖励：无】
【本次模拟评分：H】
【当前能量值：6点】
这一次的模拟叶舟没有获得任何收益，毕竟既没有关键进展，也没有发现新的线索。
不过，倒是去除了一个错误答案。
靠自己来劫机是走不通的了，人家有电击枪，这种非致命武器根本不用顾忌人质的安全。
他进入到回放界面，把这一次的模拟过程从头到尾看了一遍，甚至连空姐和空警身上的衣服细节都没放过。
终于，在反复的观看过程中，他发现了一个与众不同的细节。
空警手上戴的腕表，和金发空姐手上那块只露出了一角的表，是一样的。
卡西欧的G-shock系列，俗称大泥王。
这块表叶舟也曾经买过，价格倒是不贵，但很适合户外使用。
更重要的是，这款表，有气压显示功能！
他们就是靠这块手表来实时监测气压，保证在气压降到危险线以下之前及时吸氧的。
叶舟精神一振，只要能抢到一两块手表，然后再把手表往人群里一抛，证据面前，说服乘客的可能性将大大上升！
他毫不犹豫地进入了模拟界面。
睁眼，要来餐刀，结束掉金发空姐，随后是黑发空姐。
这一次他没有选择挟持人质，而是快速从她们抽搐的手腕上取下了那两只腕表，然后带着满身的鲜血径直走出了休息室。
头等舱的乘客多多少少都听到了休息间的动静，但直到这一刻，直到叶舟如同恶鬼一般出现在他们的面前，所有人才惊慌失措地起身退向后舱的位置。
叶舟没有理会他们，走到经济舱后，他面对着所有乘客，将已经调出气压显示的腕表丢给了前排的乘客。
这时候，时间仅仅过去了一分半钟。
“拿到腕表的人，立刻查看上面的气压！看完之后，传下去！”
“这架飞机正在失压，8分钟之后，飞机上的所有人都会因高空缺氧而死！”
“除了乘务组！”
“策划这场空难的就是乘务组，他们不想让飞机上的一些人回到华夏！”
“现在我们只能靠自己了！”
“所有人，拿起你手边的武器，跟我一起，把飞机劫了！”
TITLE第四章宁为玉碎
经济舱的乘客骚动起来，坐在最后方的两名保安已经站起了身，叶舟警惕地躲在座椅后的死角里，防备着随时可能射来的电击枪。
“谢特，真的在失压！”
第一声惊呼如同雷鸣炸响在人群里，随后不同语言的确认声如涟漪一般扩散开来。
“是在失压！这个气压已经很危险了！”
“是增压机没开吗？快打开增压机啊！空姐呢？”
“乘务员！乘务员！”
场面逐渐失去控制，乘客里有人已经站了起来，叶舟连忙叫到：
“拦住那两个人！拦住那两个人！他们是敌人！”
然而，回应他的是一声枪响。
子弹穿颅而过，叶舟的头如同受到重锤，鲜血流在他身后乘客的身上。
失去意识的最后一刻，叶舟的耳边是死一般的寂静。
喧哗的乘客全部安静了下来。
还是不敢反抗吗？
哪怕到了明知自己的生命即将走到尽头，还是不敢拼一把吗？
不应该是这样的啊......
叶舟失望地坠入了黑暗。
结算界面如期而至，但当叶舟看到那些字幕的时候，他原本低落的心情稍微好转了一些。
这次模拟的评分是，C！
他定了定神，继续仔细阅读结算结果。
【芯片之殇剧情模拟结束】
【完成度60%】
【达成结局：宁为玉碎】
【结局可观看】
【奖励：能量值60点】
【奖励：C级结局科技，“应龙”EDA。】
【奖励：“工科男”天赋额外奖励，3nm芯片设计图。】
居然达成结局了！
叶舟惊讶无比，他本以为这次模拟会像之前一样因自己的死亡而失败，但万万没想到，这一次的模拟不仅评分拿到了C级，连结局都打出来一个！
更重要的是，还有科技奖励！
这是他第一次拿到科技奖励。
EDA是什么？
芯片设计软件。
跟大部分人设想的不同，芯片设计其实是有两个起点的，第一个是从沙子到硅晶体再到晶圆、芯片的物理路线，第二个则是由EDA开始的软件路线，这两者缺一不可。
但长期以来，社会上主要的注意力都集中在类似于晶圆制造、光刻机之类的物理路线上，对EDA的重要性反而忽略了。
绝大多数人都没有意识到，这也是一项完完全全被垄断的技术！
甚至于，在EDA上，卡脖子的力度更大，逼得许多顶尖厂商不得不用国内EDA商家落后两三代的软件来进行开发设计，甚至有些有些厂商只能被迫停止新的产品开发。
叶舟迫不及待地想要提取出科技成果，可看着字幕上那个叫做“宁为玉碎”的结局，他又犹豫了。
先看结局吧。
“进入回放模式，观看结局。”
虚空中黑暗退去，一行狰狞、但又不失苍劲的字迹浮现出来。
“宁为玉碎”。
叶舟的视角晃动，他看到自己的尸体就躺在脚下，剧情就发生在自己失去意识的瞬间。
枪声响起后，原本喧闹的人群就如叶舟看到的一样沉寂下来，但与他所想的不同，很快便有人打破了沉寂。
“他们杀人了，叶工说的是真的！”
说话的是一个戴着眼镜的小个子，叶舟心念一动，画面里浮现出有关他的资料介绍。
陈叶，国际知名的光学研究者，主攻激光脉冲技术，他的论文有一大半都是关于光刻机制造中的EUV激光蚀刻工艺的。
他用的话刚出口，身侧的另一个人便回应着说道：
“绝对是真的，我真没想到，他们居然敢下这么狠的手，兄弟们，怎么办？”
“6分钟！按刚才叶工的说法，我们最多还有6分钟做决定！”
“还有什么可决定的？拼了啊！他们就没想让我们活着！”
“先谈谈吧？万一能谈拢呢？大不了不回去了！”
两个保安端着枪向正在对话中的几人走来，嘴里还不断地用英文警告他们立刻闭嘴坐下，更让叶舟意想不到的是，经济舱里的部分乘客同样掏出了手枪，从座位上站了起来。
人数总共五人，再加上空乘人员，敌人的数量已经超过十人。
这些人的准备，比叶舟预想的还要充分。
大部分乘客都在枪口的威慑下乖乖坐了下去，他们的脸上写满了恐惧，只有陈叶等几个人坚定地站着。
陈叶跨出座位，慢慢退到了叶舟的尸体旁，随后他假装投降举起了双手，但嘴里却继续说道：
“不回去的事情，你们可以去谈。但是，我不谈。”
“我出来7年，忍了7年。”
“这7年里，我妈坐了6次12个小时以上的飞机，在国外陪了我164天。”
“国内总共给我发了114万块钱的补助，但是比起每年被迫付给它们的上千亿芯片税，这点钱好像也不多啊。”
他略有些调侃地笑了笑，继续说道：
“我手里有17篇重要论文，因为技术超前，被那些人禁止发表。”
“我申请了21次。”
“最后才换回了这1张机票。”
“我也说不清楚为什么我一定要回国，可是我知道，我不能走回头路。”
“其实，你们也没法回头的。”
“亲眼看到他们杀人，你们觉得，他们会让你们活着吗？为什么会选择高空缺氧这种手段，你们不清楚吗？”
陈叶摘下眼镜，轻轻擦拭了眼角的泪痕，又卷起衣服下摆把眼镜上的雾气擦去。
沉默片刻之后，他突然释然地丢掉了眼镜，捡起了地面上叶舟留下来的餐刀。
“我先走一步！”
话音落下，枪声响起。
陈叶在几秒之内便倒在了血泊之中，可紧接着，一道又一道身影跨出了过道，跌跌撞撞地向那些持枪人扑去。
很快，其他无辜的乘客仿佛知道了自己的命运，短短两分钟之内，几乎所有持枪者都开始被好几名乘客围攻。
机舱乱作一团，鲜血甚至顺着地板流到了陈叶身下，渐渐把那柄没有来得及挥出的餐刀染透。
5分钟之后，机舱内的持枪者只剩下了最后两人，所有没有来得及戴上氧气面罩的乘客都已经晕厥乃至窒息而亡。
这两人一边顺着机舱巡视，一边通过他们身上携带的通讯装置向不明身份的上级汇报。
正当叶舟以为这就是结局的时候，一名躺在陈叶身边的同胞突然暴起，他手里抓着那柄餐刀，狠狠扎入了持枪人的后颈。
随后是几声枪响，另一名持枪人倒下，而那位同胞也身中数枪。
画面逐渐走向黑暗，在最后的光亮中，叶舟看到那个人用枪打开了驾驶舱的舱门，又是两声枪响之后，飞机开始急速下坠。
画面彻底黑暗，沉寂良久之后，爆炸的绚烂火光结束了这一场回放。
叶舟叹了口气，在心里默默地念了几遍结局的那几个字。
宁为玉碎。
TITLE第五章肘，跟我进吴（上一章被屏蔽了）
剧情回放之后，叶舟发现在模拟器的界面上出现了一个新的栏目，进入之后，是一章结局详情的介绍。
【三年之后，第一代国产“应龙”EDA诞生，性能超出同时期国际水准20%，其中多项技术来源不明】
【华夏芯片产业发展进入十年黄金时期】
【芯片和半导体行业蓬勃发展，3nm技术短时间内成熟应用】
【但与此同时，西方世界的芯片技术垄断地位并未动摇。】
【很显然，这并不是最好的结局】
叶舟百感交集地看完了结局详情，从这简简单单的几句话里，他已经看出了事情的真相。
但这些真相，注定将要永远尘封在最高机密的档案里。
他退出了结局界面，进入奖励列表，选择了奖励提取。
一股柔和的信息流缓慢地注入他的脑海中，关于“应龙”EDA从底层设计到封装的全部核心技术逐渐清晰呈现，与此同时，一份3nm SOC的图纸也具现出来。
奖励领取完之后，叶舟挠着头退出了模拟器。
确实是不错啦，但是只是以知识的形式注入脑海中的话，总感觉还挺麻烦的......
还得自己去敲代码！
既然模拟器都送了，为什么不干脆送个U盘过来？
猜不透。
然而等他回到现实世界的时候，他手腕上的模拟器手环突然开始了自动变形，随后在手环的末端，一个USB接口毫无防备地呈现在了叶舟眼前。
还是USB3.0的！
“......”
真就说什么来什么呗？这也太人性化了吧？
叶舟兴致勃勃地用数据线把手环和自己的电脑连接在一起，里面果然有一份命名为“应龙”的EDA软件安装包，另外还有一张芯片的工程文件图。
叶舟把内容全部拷贝到电脑里，但怎么去发布又成了问题。
总不能直接公开到网上吧？
叶舟想了想，自言自语道：
“没关系，反正马上就要入职了，到时候到了公司直接跟领导谈。”
“等等，这事儿耽误不得，越快越好。”
“地址也知道，干脆直接杀过去算了......早一天公布软件，就能早一天节省外汇。”
说干就干，今天正好是工作日，趁着时间还早，叶舟立刻出门往公司的方向赶去。
一路上，他已经想好了要提的条件。
得给自己要一笔钱，这笔钱要足够支持他在没有工作的情况下继续进行模拟，从而提取出更多的科技成果。
另外，还要约定好应龙EDA的使用规则。
国内厂商按照约定可以按照时限发放独立的通行证，从而避免某些居心不良的人把软件倒卖到国外。
至于软件选择谁来代理......
叶舟觉得，这个问题他得跟公司和官方的人都好好聊聊。
叶舟入职的华记公司是国内最大的通讯制造商，旗下还拥有国内最顶尖的芯片设计公司，交给他们来代理其实是性价比最高的选择，但如果官方愿意出面的话，叶舟也不介意把软件交给官方。
华记在深城的总部位于郊区，叶舟转了两次车，折腾了一身的汗，才终于到了华记工业园A区的门口。
这个园区里全都是研发部门，保密级别很高。
他走到门岗面前开口问道：
“你好，我是刚收到录用通知还没有正式入职的新员工，现在有一些紧急的事项想跟研发领导聊一聊，请问能不能让我进去一下？”
园区的门岗走下岗亭，接过他的手机看了一眼上面早就准备好的录用通知，犹豫了片刻回答道：
“我理解你的心情，想进去参观参观嘛，如果是别的园区就让你进了，但是这里整个园区都是红区，是禁止访客入内的，所以不好意思，真的不能让你进去。”
“我不是进去参观的，我是真有急事，是跟技术相关的！”
叶舟连忙解释，他也知道自己的举动有些冒失，但这里面是红区，他没办法直接通过手机联系到自己的主管，所以只能尝试通过门岗去联系。
“技术相关的？你有具体想找的人吗？”
门岗继续问道。
“......随便找谁都行，我的主管是李大峰，如果可以的话，麻烦帮我联系一下他，我可以通过他一步联系。”
“那不行了，李大峰今天是红区1级值班，不能对外沟通的。”
门岗无奈地摆了摆手。
面前这个小年轻倒不像是坏人，而且他的录用通知也是真的，大概真的是有什么急事。
但问题是，他也真的没办法。
也实在是巧了，小年轻说的那个主管，今天正好就进了实验室，否则其实事情不会那么麻烦。
研发红区可不是什么随便开个访客证就能进的地方，哪怕是深城的市级领导过来参观，那都是要经过产品线总裁审批才能放行的。
正当两人说话间，一个穿着衬衫的男人走了过来，向门岗出示了工卡之后，自己刷卡开门走进了园区，叶舟见状三步并作两步冲到门前，冲着正往园区里走的男人叫到：
“领导！领导！等等！”
那个男人困惑地回头看向叶舟问道：
“叫我吗？”
“对！就是叫你，领导，能麻烦过来一下吗？我有点急事！”
男人一头雾水地往回走出了大门，站到叶舟身边问道：
“怎么了？有什么事？”
叶舟摘下背包，又从背包里掏出电脑打开文件夹，可是等他点开应龙EDA的时候，电脑却因为没有外接电源而卡住了。
叶舟有些着急，但操作电脑的手依然稳定，一旁的男人好奇地看着他的屏幕，当他的视线注意到文件夹名称的时候，他突然愣了一愣。
“你这是......EDA？”
叶舟连忙点头。
“是我自己设计的，之前做过测试，性能和功能比现在通用的EDA要强不少......您稍微等一下，马上就打开了。”
男人听了叶舟的话忍不住笑出声来。
“小哥，你在跟我开玩笑吗？你自己设计了一套EDA软件？你知道国内多少厂商都在盯着EDA吗？都搞了十几年了，到现在也还没搞出来！你别是搞换皮换UI那套啊！”
男人自己本身就是研发设计部门的小主管，从基层做起来，不同类型的EDA软件他也不知道用过多少了，但是还从没遇到过敢大言不惭地说自己做的软件比国际通用的软件还要强的人。
更何况，站在他面前的只是一个人，而不是一个团队。
叶舟没有回答，只是安静地等待着电脑的运转。
片刻之后，应龙终于打开，当那个与众不同的简洁界面出现在男人面前时，他的表情更加迷惑了。
“......你这啥意思？真就只有一个软件？操作几下给我看看？”
叶舟点开左上角的页签，熟练地在下拉框里弹出了一系列的选项。
电路设计与仿真工具、PCB设计软件、IC设计软件、PLD设计工具.......
随着叶舟一一展示着操作，男人的眼神突然变得越来越凝重。
这玩意儿，好像是真的。
不止是真的，还是集成了市面上所有EDA设计工具包于一体的软件。
且不论这些工具包是不是原创，就光凭叶舟刚才顺滑地从PCB设计转向仿真测试的操作，就足以证明他并不是简单地把几个工具包叠加在一起，而是真正打通了内部逻辑的！
艹了。
这下牛逼大发了。
男人的手重重地按在叶舟的肩膀上，声音低沉地说道：
“走，跟我进屋！”
TITLE第六章应龙EDA
男人不管不顾地带着叶舟就要往园区里闯，一旁的门岗连忙上来阻拦。
“陆总，这真的不敢放进去的，他没有红区通行证，咱们总得按规矩办吧？”
男人看了一眼满头大汗的叶舟，又看了一眼门岗，最后掏出手机打开了公司内部的通讯软件，叶舟也不知道他在干什么，只看到他打开了自己的资料，然后顺着资料里的关系图一层一层地开始往上翻。
先是部门经理，然后是部门总监，然后到了产品线总监，再然后到了产品线总裁，可他还是没有停下来的意思，直到页面里蹦出来一个连叶舟都耳熟能详的名字，他才进入了消息界面。
何清波，方舟实验室总裁！
众所周知，华记内部有一个专门的部门，名字叫方舟实验室，他们所做的工作就是为了在最极端情况下、在失去了所有国外技术来源的情况下，靠自己的科研成果组成基本完整的产业链，保证最底线的业务运转。
这个部门在华记的地位不言而喻，可以说，它是华记的最后一道防线。
叶舟万万没有想到这个叫陆旭的男人会直接跳过这么多的层级，直接越级向方舟实验室总裁报告。
他小心翼翼地站在一边，看着男人打了一长段的字，最后又删掉，犹豫了几秒钟后，终于还是找到何清波秘书的电话打了过去。
“喂，您好，我这边是ICT产品部的陆旭，我遇到了一个紧急事件，需要您这边做好准备，后续的进展我需要通过您传递到清波总那边。另外，麻烦帮忙协调给我开一个特别通行证，针对未入职新员工进入红区的......”
他的话丝毫也不拖泥带水，简单地交代了情况，说明了诉求之后便挂断了电话，之后陆旭带着叶舟到岗亭内，一边让他继续演示应龙EDA，一边不断地接听显然是来自不同部门的电话。
两人等了半个小时，岗亭的手机上终于收到了HR部门发过来的通行证，他立刻帮着叶舟收起电脑，一路小跑地往园区内赶去。
“哎，小哥，你叫什么名字？刚才都忘记问了。”
“叶舟，一叶扁舟的叶舟。”
“好名字，不过意象不怎么好，如果你的EDA真的功能完整的话，那就不是一叶扁舟的事情了......”
男人的语气里带着强烈的期待，但同时也隐含着几分难以置信。
真的有可能吗？
国内所有顶尖厂商花费了十数年的时间都没有做出来的EDA，被他一个人做出来了？
而且还是集成了目前所有常用功能的完整版？
简直是有点天方夜谭的意思。
可刚才看着他在电脑上演示的时候，操作没有任何滞涩，逻辑也没有任何混乱，甚至连自己临时提出来的要求也能完美实现。
总不至于他自己买了一套EDA来换皮吧？
不可能，他能买到的EDA应该都是国内厂商的，而国内厂商没有一家能开发到这种程度......
他强压住内心里的紧张和疑惑，把叶舟带到了距离最近的办公楼里，随便找了一间会议室关上门，便开始挨个打电话。
他要用最快的速度召集现在的在岗的芯片设计领域的专家团队，让他们一起来评估这款叫“应龙”的EDA到底是真是假。
“喂？老鞠？情况我已经给你发手机上了，你现在立刻带着你的人到B栋的金陵会议室来。对，核心人员就好，这个消息暂时不要扩散。”
“张总您好，刚才给您发了消息......对，我认为可能性很大。对，非常离奇。您放心，我已经向上汇报了，这件事目前的卷入范围有限。好，我在B栋的金陵会议室等您。”
“严哥，消息看到了吗？好，你马上带方舟那边搞EDA的人过来。开会？开什么会？管理团队开会？讨论奖金？靠，你拎得清吗？还讨论个锤子啊！延期啊！你以为我跟你开玩笑呢？张总一会儿就来了！”
“您好清波总，对，我是陆旭，刚才跟您的秘书聊过了。80%的可能性是真的，但是我需要进一步评估。好，我随时知会您。”
......
叶舟坐在一边，他听着陆旭时而恭敬时而急切的语气，意识到一会儿的会议的规格很可能会达到相当高的层级。
何清波不会来，但似乎，她下面的关键人物，全部都通知到了。
这些人的目的不言而喻，他们想要亲眼看一看，被陆旭说成是“国内首款集成式EDA”的东西，到底是真的还是假的。
陆旭注意到了叶舟略微有些拘谨的坐姿，他一边自顾自地用叶舟的电脑不断对应龙EDA进行测试，一边安慰着他说道：
“不用紧张，说实话，今天这个事情你大概不是主角，大家讨论的重点不会在你身上的，有什么说什么就行了......”
有一句话他没有跟叶舟说。
确实，今天的这场会叶舟一定不会是主角，因为华记的做事风格就是先看具体的产品，再看做出产品的人。
但如果确认了产品没有问题，那下一步就应该讨论人了。
从目前的情况来看，应龙EDA大概率假不了了，那么，当进入到“看人”的环节以后，所有人都会发现这整件事情有多么夸张。
如果非要类比的话，大概就相当于，一个幼儿园的小朋友，在他的手工课上，用教室里的桌椅造出了一台高达机甲，而这台高达机甲还真的是能打的。
这不是一个励志故事，而是一个玄幻故事。
两人等待了几分钟，陆旭约的人开始陆续进入会议室，正如他说的那样，所有人进来的第一件事不是去看陌生的叶舟，而是凑到陆旭身后看他操作应龙EDA。
“焯，电池快没电了，谁赶紧去给我找个外接电源过来！”
陆旭焦急地喊道，全然不管他身后站着的都是职级比他高出好几级，甚至直接是星号职级的大佬。
“我这有线。”
叶舟连忙打开背包送上充电器，陆旭手忙脚乱地接好后，再一次回到了操作中。
安静。
整个会议室都呈现出一种诡异的安静。
已经站在陆旭背后的人沉默地看着，新进来的人扫视一圈之后，也沉默地走到他的身后。
除了会议室的门偶尔开合的声响，除了个子比较矮的研究员搬动椅子站到所有人身后时不慎发出来的碰撞声，会议室里安静得落针可闻。
叶舟就坐在长长的会议桌对面，现在国内最顶尖的芯片设计团队成员都已经集合在他的身前，而他只有一个人。
他心里暗暗有种预感。
在芯片行业，一个崭新的时代马上就要拉开序幕了。
TITLE第七章这东西，不属于这个时代
叶舟也不知道过了多久，在等待的时间里，他一遍又一遍地复盘脑海里关于应龙EDA的所有知识，甚至连它的代码组成都大致过了一遍。
手机的屏幕已经被他手心的汗水湿透了，可他身前的那群人还是保持着沉默。
终于，站在陆旭身后的一个秃头男子先开了口。
“不用测了，我看明白了。”
陆旭回过头，认出对方之后，轻轻点了点头。
“张总，这东西，保真。”
“叫张越就行，老板都三令五申了不让叫总了。这东西看来不只是保真啊......里面的框架设计理念，我估计就算是Synopsys都做不出来......”
Synopsys是全球最顶尖的EDA软件提供商，它们的EDA产品垄断国际市场已经超过了20年。
可现在张越直接摆明了他的观点。
应龙能做到的，Synopsys做不到。
仅凭这一点，就已经足以证明应龙的原创性和先进性了。
“我看不止是框架设计那么简单，这个东西......怎么说呢，我感觉它不像是这个时代的东西。”
张越身边的男人插嘴说道。
听到他的话，所有人都愣了一愣，叶舟的心跳更是猛然略过了一拍。
他自己当然知道这东西不属于现在的技术水平，但这一点他暂时是不打算暴露出来的。
难道那么快就被人看破了吗？
“怎么说？”
张越皱着眉头问道。
“EDA的发展方向，其实无非是算法、架构两个方面的优化，但是，你们注意到没有，这玩意儿提供了一条完全崭新的路线。”
“来，陆旭，你让我来操作。”
一边说着，男人一边挤开陆旭坐到了椅子上。
“你们看，刚才陆旭操作的时候我就注意到这个页面了，你们知道这是什么吗？”
围在他身后的人瞬间便聚拢了几分，等看清楚男人鼠标所指的那几个字之后，人群里发出了一声整齐的卧槽声。
连身为大佬的张越也不例外。
“我日****，这他么是Cloud HPC模块.......设计这款EDA的人，从一开始就没打算死磕已经快要接近瓶颈的算法和架构优化......他想直接把芯片设计拉到云里。”
男人点了点头，他尝试着想要启动模块，但随即发现可选的云服务器是空的。
“没错，这款EDA，他在设计的时候就考虑了现有的计算机算力不足的问题。所以，他压根也没打算把EDA性能限制在某一台计算机上。”
“普通的EDA，哪怕你把太湖之光这样的超算拉过来，它的性能也是有上限的。”
“但是，这个应龙，他的算力来源是云计算。”
“云服务器的算力有多大，它的算力就能有多大。甚至可以说，应龙的算力是无限的......”
所有人都倒吸了一口凉气，但随即又有一个问题浮上了他们的脑海里。
要这么大的算力，有什么用？
如果是针对现在的集成电路规模的话，基本上企业用的商用计算机的算力就已经足够了啊。
这个问题在他们的脑子里盘旋了一圈，短短几秒钟之后，所有人都有了答案。
难怪。
难怪之前男人说应龙不像是这个时代的产物。
因为它的服务对象根本就不是现在的芯片设计！
而是十年、乃至数十年之后，芯片设计进入亚纳米时代、集成电路规模进入超大型时代之后的芯片设计！
所有人都倒吸了一口凉气。
这个应龙EDA，已经不仅仅是吊打现存的国外主流EDA那么简单了。
这根本就不是一个维度的产物。
如果说现在国外的EDA还是用钢笔在白纸上作图的话，应龙EDA已经一只脚迈进了3D打印的门槛了。
这东西一旦公布，将会在芯片行业里掀起惊涛骇浪。
然而，还没等他们把惊讶的目光投向叶舟，人群里又有人冒出来说道：
“芯片设计上云计算确实很强，但是还不是不能理解......我刚才看到了一个我不能理解的东西。”
人群的目光聚集向说话的人，他挤到前面，一边坐上椅子一边说道：
“我是搞EDA算法的，你看啊，我们有一个概念叫超大规模计算任务拆分，主要就是利用自动化部署把多个任务......”
“你说人话，这里搞算法的人不多，听不懂你说的那些数学语言。”
张越毫不留情地打断了他的叙述。
男人尴尬地笑了一笑，继续说道：
“我举个简单的例子吧，一群人在打扫班级的卫生，我们要做的事情是把个子高的人分配去擦窗子，力气大的人分配去搬桌子，这样就可以节省时间、节省力气，这也是现在通用的做法。”
“但是，我刚才瞄了一眼应龙的任务分发界面，它好像不是这么干的。”
“它的任务是实时分发。擦完窗子后，那个个子高的人会顺便把他脚下的地给拖了，搬完桌子的人会顺便把它能够得着的窗子给擦了。”
“你们能理解吗？这块EDA，它在算力利用上几乎到了锱铢必较的程度，换句话说，它把可以获取到的全部算力都已经榨干了。”
“不说我们自己搞的算法，哪怕是Synopsys公司最顶级的算法，其实在算力利用效率上也只能达到40%左右，而这个应龙，是100%......”
“这就是我不能理解的地方。”
“我完全搞不懂这玩意儿是怎么做出来的，估计哪怕把源代码扒出来我都看不懂。”
“我现在有个非常大胆、但是我又觉得非常可信的猜想.......如果我们做逆向工程，把应龙的算法解析出来的话，我们之中，可能有人要得菲尔茨奖......”
所有人的目光都凝滞了一瞬，随即整齐地转向了叶舟。
而此时的叶舟，其实心里也有些忐忑。
他知道应龙很先进，但是他也没有意识到，这东西会给对方对方带来这么大的冲击。
每一件科技成果，在背后都不知道凝聚了多少不同领域的宝贵结晶，在懂行的人眼里一看就能发现其中的奥秘，可对于叶舟这样直接灌输了知识的情况来说，反而觉得有些......理所当然。
就像这东西本来就应该这么先进一样。
所以他才会跑来公布这款EDA。
双方对视了足足有几秒钟，最后还是张越打破了沉默。
“小兄弟，这东西......真的是你做的？”
TITLE第八章达成合作！
叶舟深深吸了一口气，调整好自己的表情后，正色回答道：
“是我做的。”
“花了多长时间？代码全是自己敲的？”
“初中的时候就在看这方面的东西了，断断续续到大学的时候开始全职开发，花了接近4年。”
“全都是你一个人做的？？”
张越难以置信地问道。
“那倒不是…….花了不少钱找外包的，代码肯定不是我一个人敲的，UI之类的我也没做。”
如果为了装逼的话，其实叶舟大可以大包大揽地对外声称整个软件都是自己独立开发的，可这么一来就真的有点离谱了。
一个人的精力是有限的，这么庞大的一个软件，哪怕思路无比清晰，光敲代码就要敲上千万行，哪怕不眠不休，叶舟4年都够呛敲得出来。
所以，外包是最好的解释。
反正任务分包出去都是没法追踪源头的，只要叶舟说是找了人，那就是找了人。
“那也是够离谱了……花了多少钱？”
张越稍微松了一口气，按照叶舟的说法，这个软件的开发过程至少没有到不可理解的程度。
10年，从青春年少，到现在风华正茂，折腾出一个EDA来，其实也不是没有可能。
只能感叹一下他的天才而已。
“这个……我不太方便透露。”
听到叶舟的回答，张越愣了一愣，立刻反应过来。
当着开发者的面问成本，这确实是职场萌新都不会犯的错误，可他居然无知无觉地就这么问了。
属实是今天应龙EDA给他带来的震撼太大，所以才会一不留神就失了态。
“不好意思不好意思，我就是好奇而已……不过你放心，就算真的知道你的成本，我们也绝对不会刻意去压价，这东西的意义太大了。对了，你是打算要卖吗？是用license的方式出售还是说卖断？”
所谓的license其实就是软件通行证，通过设置加密，然后用一个专用的激活码控制软件的使用时间，这是国际上通行的做法。
至于卖断那就很简单了，直接授权给客户永久使用，价格上也会比通行证贵上几十数百倍。
张越期待着叶舟的回答，对于华技来说，他们更希望使用的当然是卖断的方式，因为钱根本就不是问题，只要能保证软件的连续供应，一个小目标和50个小目标，其实对公司造成的影响并没有本质上的区别。
叶舟挠了挠头，思索片刻后，有些不好意思地回答道：
“不是，我其实没打算要卖给你们。”
“啥？那你拿过来是干嘛的？”
张越莫名其妙地看着叶舟，他不理解叶舟所说的“不打算卖”是什么意思。
看都看光了，现在说不卖？
男菩萨吗？专门让人白嫖的？
叶舟连忙解释道：
“你理解错了，我的意思是，这个软件现在没法按照正常的商业惯例来出售。”
“我既没有对它做加密，也没有封装的付费内容，它完全就是一个毫不设防的姑娘，谁看到了都能过来摸一把。”
“在加密这一块，包括在商业上我都不擅长，所以，我想跟你们合作。”
张越微微点了点头，他已经大致猜到了叶舟的策略。
“所以，你是打算用股权换投资？”
“不是，我不打算卖股权。”
叶舟摇了摇头。
“那你的打算是什么？直接说吧，只要在合理范围之内，我们都可以接受。”
“呃，是这样的，我想做华技的股东。”
“做华技的股东？技术入股？”
“没错，具体怎么操作我还没想好，希望能有专业的人来指导一下”
张越终于明白过来，但他本身是搞技术的，这些商务上的事情并不算太懂，跟叶舟简单聊了几句之后，便走到一边开始打电话。
剩下的人充满好奇地跟他聊了几句，但很快就重新围到了电脑前。
对于这些工科男来说，别说是叶舟这样的大男人了，哪怕是穿着黑丝短裙小吊带的妹子站在他们面前搔首弄姿，他们都会不为所动地继续回去折腾他们的EDA。
开玩笑吗？
妹子哪有EDA好玩？
叶舟突然有种被冷落的感觉。
但好在张越很快就打完了电话，他强硬地赶走众人，把电脑交还给叶舟后说道：
“情况我已经向上汇报了，你的方案基本上是没有问题的。现在你可以先带着电脑回家休息，我们会在最短时间内给你答复。司机已经给你安排好了，我们这边目前只有一个要求：暂时不要向其他任何人展示应龙EDA。”
“别误会，我们不是担心竞争，我们是担心保密问题。”
叶舟点头应允，十分钟之后，华记客户工程部给他安排的阿尔法便载着他开往了回家的方向。
吹着空调的叶舟终于松了一口气，这个EDA基本上应该算是送出去了，至于自己能获得多少直接的收益，那就是后面需要谈的事情了。
而与此同时，华记深城总部召开了一场史无前例的高级别紧急会议。
半个小时之内，从华记老板、到分管财务的大公主，再到轮值CEO，再到研发总裁，无一例外地全部坐在了同一间会议室里。
同时，深城国资委的主要领导也全部到场，甚至连深城市的干部团队都派出了代表。
这些人要解决的问题只有一个：
怎么在最短的时间内保证应龙EDA上线使用。
“情况我这边已经介绍清楚了，经过研发团队评估，这款应龙EDA的性能远远超出当前国际主流EDA，而且绝对没有任何水分。”
“现在我们要进入下一个议题：叶舟提出的合作模式是否可行？”
说话的是华记轮值CEO宋平，一般来说他只负责战略上的事务，像今天这样就一个具体的商业策略来讨论还是头一次。
“我说，这还有什么可讨论的嘛，方法很简单，他现在不是我们的员工吗？我们下面那么多白手套，任命他去做一个总经理，再给他一部分股权不就好了嘛？”
“到时候采购就按照你们的正常流程走，他按照利润分红就好了。”
坐在会议桌角落里的老板挥了挥手，布满皱纹的脸上焕发着跃跃欲试的生机。
他已经记不得有多少年没有遇到过能让他心潮澎湃的事情了。
万万没有想到，在垂垂暮年，居然还有一次见证历史的机会。
“您说的是没问题的，这也是现在最便捷的处理方法。但是，我还有一个问题，咱们需不需要给他预支一笔分红？我查过了，他的家境一般，研发应龙花了不少钱，恐怕是会有经济压力的。”
宋平的话隐含着两层意思，第一层是出于对叶舟的关心，比较冠冕堂皇。
至于第二层，其实就是在商言商了。
他想先通过一笔钱把叶舟拉住，避免技术最终落到别人的手里。
“发，怎么不要发！最好今天就发出去。小莫啊，你是财神爷，你说发多少合适？”
莫婉低头在自己的pad上计算了一番，随后回答道：
“他现在没有任何法人身份，要付款只能是通过个人供应商的渠道来支付，按照咱们的内控流程，最多只能付两百万，再高的话，可能会被当做商业贿赂稽查。”
“两百万够干什么的？我的意思是，要发就发到位，一个亿！宋平，你的意思呢？”
老板大手一挥，虽然语气是询问，但其实已经有了拍板的打算。
宋平久居高位，自然不会猜不到老板的心思，更何况这笔钱对整个华记来说微不足道，没有必要去斤斤计较。
唯一的问题，还是莫婉所说的合规的问题。
现在国外的各个势力都在盯着华记，司法调查层出不穷，这种时候冒险露出破绽属实有些不理智。
犹豫片刻，他开口说道：
“金额倒不是问题，反正早晚要给他的，我的问题跟莫总是一样的，就是怎么付的问题……”
老板叹了口气，有些恨铁不成钢地说道：
“你们啊，脑子都生锈了，一点变通都不会了。我刚才就说了，他不是我们的员工吗？给他发工资啊！”
TITLE第九章应力集中点
把叶舟送回他临时租住的小区之后，司机极为专业地跟叶舟交换了电话，并说明他会24小时在原地待命，如果有需要随时可以通过电话要车。
叶舟也算是感受了一把VIP客户的待遇，他盛情邀请司机跟他一起去吃顿沙县小吃做晚餐，
推辞无果之下，西装笔挺的司机跟他一起在店里造了7盘煎饺，给司机都整的不好意思了。
吃完饭之后，叶舟摸着肚子回到了家里，他轻轻抚摸手上的金属手环，躺倒在沙发上之后，直接进入了模拟器的世界。
【星辰永在，人族永昌】
八个大字缓缓浮现，叶舟毫不犹豫地进入了剧情之中。
【芯片之殇剧情模拟开始】
他睁开眼睛，眼前仍然是熟悉的机舱，坐在身边的刘茂仍然面带微笑地跟他打着招呼，但这一次，叶舟再看到他时，心里浮现出了截然不同的想法。
在那个叫做“宁为玉碎”的结局了，刘茂是少数几个最先向持枪的敌人冲过去的人之一。
他站起身拍了拍刘茂的肩膀说道：
“你很勇敢，好样的。”
刘茂不明所以地看着云归，然而还没等他发问，叶舟便已经离开头等舱向后走去。
之前的结局已经证明了靠劫机是解决不了问题的，哪怕把机舱里的乘客全部发动起来，在10把热武器的杀伤力之下，最好的情况下也就是一个两败俱伤的结局。
看完结局之后，叶舟对这些敌人的目的也已经有了大体的了解，很显然，他们是绝对没有做好要同归于尽的打算的，这一点从他们携带的氧气面罩就能看出来。
既然如此，如果能用某种手段直接直接威胁到整架飞机的安全，那叶舟就有了跟他们谈判的资本。
但飞机上有什么呢？
叶舟以前曾经看过一些电影，里面用清洁剂啊、糖啊、牛奶啊之类的东西混合在一起就能制造出土质炸弹，甚至可以用来炸开监狱的围墙。
但现实情况是，飞机上既没有这些东西，也没有让叶舟去制造的时间。
退一万步说，哪怕有这个时间造出了这样的土质炸弹，实际的威力其实也小的可怜，最多就是在机舱里放了个大鞭炮罢了。
或者，可以考虑把那些敌人的手枪抢过来，对着发动机开枪？
这好像是唯一一个稍微看上去靠谱一些的想法了。
叶舟的目光仔细地在机舱里逡巡，片刻之后，他终于辨认出了所有之前在结局里出现过的敌人。
其中一个人坐在角落，位置相当隐蔽。
不过，这对叶舟来说是好事，从他开始下手的话，有一定的可能不会那么快被发现。
叶舟抬手看了一眼手表，时间还剩下7分钟，他按照惯例找空姐拿了餐刀，然后又把餐刀藏在袖子里，跟那名络腮胡敌人身边的乘客换了座位。
“我认识你。”
还没等络腮胡说话，叶舟便抢先用英语开口说道。
“你认识我？你为什么会认识我？”
络腮胡看上去有些疑惑，但叶舟知道，他的疑惑完全是装出来的。
“你是我前女友的老公的前男友，我在她的家庭相册上看过你的照片。”
叶舟一本正经地说道，络腮胡子愕然地看着他，完全搞不懂眼前这个亚洲面孔的男人到底是真的在照片上见过自己，还是因为什么别的原因故意来跟自己搭讪。
不会是身份暴露了吧？
时间剩的已经不多了，马上就要进入高空缺氧的危险区间，得尽快找机会吸氧才行。
络腮胡子的眼神警惕起来，目光一瞬不瞬地盯着叶舟。
看到他这幅表情，叶舟知道自己偷袭的计划已经失败了，但现在时间还有剩余，不试白不试。
于是他继续开口说道：
“真的，我真的认识你。而且我前女友就在那边，你看看你认不认识……”
话音刚落，络腮胡子顺着叶舟手指的方向转过了视线，叶舟狂喜着抽出餐刀，可下一秒，络腮胡猛然转头。
焯，假动作。
叶舟在他凶猛的锁喉下不到十几秒便晕厥过去，再次醒来的时候，已经重新回到了虚空中。
“我还就不信了！”
叶舟重新进入模拟，可无论他找什么样的理由、找什么样的角度，最终都会被对方几乎超越极限的速度和反应化解。
这种实力上的差距实在是没法弥补。
【芯片之殇剧情模拟结束】
【完成度15.0%】
【本次模拟评分：G】
【目前能量值66点】
再一次结束模拟之后，叶舟的目光扫过字幕，看着上面写着的66点能量点数的信息，突然心里一动。
靠，咋把这事儿忘了！
兑换商场是开了的，可以去看看里面有什么用得上的天赋。
万一能彻底扭转局面呢？
叶舟赶紧进入了商场，这一次，他把每一个价格低于50点的天赋都好好看了一遍。
“刺客：从背后发起攻击时一击必杀。”
“嗯，这个挺有用的，挂上以后那个络腮胡子就不成问题了，就是有点儿贵……45点，还是再看看吧。”
“电击小子：电击枪的电流增强两倍。”
“这个好像没什么用……难道是用来自虐的吗？不对，如果能抢到电击枪的话，是不是可以用电流来破坏驾驶室的舱门呢？也不对啊，驾驶室的舱门是机械闭锁的，再大的电流也烧不坏舱门。”
“谈判家：说服对方的概率上升10%。没有用。”
“纵火犯：你可以用最简单的材料点起火焰。”
“听着挺有用的，可机舱里本来就缺氧，上哪儿生火去。”
现在可选的天赋几乎已经被叶舟看完了，可他还是没有找到一个合适的。
这难道就是传说中的卡关了？
等他翻到最后一个天赋时，终于眼前一亮。
“结构学大师：你能轻易发现任何人工建筑的应力汇集点。价格：30点能量值。”
叶舟长长地吐了一口气。
他终于找到自己要的东西了。
一个可以轻而易举地摧毁整架飞机的东西。
应力汇集点，或者叫应力集中点，就是结构中内部支撑力汇集的地方，也是整个结构最脆弱的部分。
只要在这个位置施加一个较小的力，就可以使整个结构趋于崩溃。
理论上说，任何结构都会具有应力集中点，飞机也不例外，虽然大飞机都经过精密设计，但任何一架飞机都不可能完全消除应力集中现象。
找到了那个点，就相当于找到了飞机的自毁开关。
这东西，比炸弹还好用。
TITLE第十章破局
【是否确认购买天赋-结构学大师？】
【该天赋为永久天赋，后续模拟中自动带入】
叶舟在心里默念确认，随后温和的信息流逐渐将有关应力集中的信息传递到了他的脑海中。
这并不是成体系的结构学知识，只是结构学这门庞大的学科中极为有限的一个分支，但虽然是管中窥豹，也足以让叶舟感叹科学的神奇了。
天赋生效之后，他再次回到商场界面，想要看看有没有其他有意思的天赋，这样在打出新的结局之后，他还可以用奖励的能量值来换取新的天赋。
也算是一个阶段性的小目标了。
大致看完之后，叶舟发现了商场出售天赋的规律。
10点以下的全是一次性天赋，有些天赋的属性极好，但只能用于应对专门的事件，比如显然是用于举起重物的“爆发力”天赋，只能持续10秒，一次模拟中只能使用一次，但可以举起超过自身体重5倍的重物。
30点以上就开始有永久天赋了，结构学大师就是其中之一，这些天赋大多数是知识性天赋，但都不成体系。
100点以上的都是成体系的知识性天赋，其中甚至包括一个叫数学家的天赋，效果是掌握等同于数学博士的数学理论知识。
不过，能量值的获取也并不容易，所以综合来讲，这些天赋并不便宜。
对叶舟这样的老游戏玩家来说，卡关的时候加点其实并不是第一选择，不断SL才是。
除非加出来的点是特别有用的----比如这个结构学大师。
叶舟回到主界面，再次进入了模拟器中。
睁开眼睛之后，叶舟环顾着整个机舱，结构学大师的天赋生效，原本看上去没有任何特殊之处的机舱立刻被解构，每一处受力点、每一个结构骨架都像网格一样呈现在他脑海中。
现在的叶舟就是一台人形自走扫描仪，机舱设计的每一处结构力学上的瑕疵都无所遁形。
他冲着一旁的刘茂友善地笑了一笑，便站起身往机舱最尾部走去。
一般来说，飞机结构相对脆弱的部分都分布在机尾部分，从那一头开始找，可以节省不少的时间。
一路上，叶舟仔细观察着机舱上的应力集中点，但一直走到机舱中部时，他所发现的点位都不足以对整架飞机构成破坏。
偶尔发现能构成破坏的，也需要施加极大的力，远远超过叶舟自身的力量。
这天赋不会是白买了吧？
叶舟开始有些后悔自己一下手就买永久天赋了，明明之前看到有结构大师的一次性天赋，只要20个能量点来着。
虽然很贵，但起码能省一半啊。
走到机舱最尾部的时候，叶舟发现了一个小小的应力集中点，这一个点位不足以摧毁整架飞机，不过可以用作他的筹码。
先把这个点位破坏掉，让其他人看到自己的能力，再之后就可以用主要点位来威胁他们了。
他记录下了点位的位置，马不停蹄地再次往回把机舱巡视了一遍，确认暂时没有新的点位之后，便解开一旁的小型灭火器拿在了手里。
飞机上的灭火器体积不大，但重量适中，正好可以用来充当锤子。
“所有人的视线向我聚集！”
叶舟站在机舱尾部，对着前面的所有乘客喊道。
“我要宣布一个事情！”
时间还剩下6分钟，此时离他最近的保安已经把手伸进了衣服里。
“这架飞机，被我劫持了！”
“用灭火器劫持？”
一名不明真相的乘客噗嗤一声笑了出来，然而下一秒，叶舟抄起灭火器猛然向舱壁砸去。
低沉的闷响之后，舱壁上凹下去一个浅浅的印记。
保安站起身想要跨出座位，但只是转眼之间，那个浅浅的印记就开始不断放大，飞机机身也开始不断颤抖。
“不要过来！”
叶舟大声喊道。
剧烈的颠簸让他有些站立不稳，而不远处的保安也暂时被阻碍在了原地，广播里响起空姐安抚的声音，但此时所有人都已经回头看向了叶舟。
“现在这架飞机正处于极度脆弱的状态，最多只需要两下，我就可以把这架飞机彻底摧毁！”
一边说着，叶舟一边抄起灭火器再次锤了上去，这一次，原本就已经凹陷的舱壁猛然出现了皲裂的裂纹。
舱外高空高速的负压已经开始侵蚀舱壁内部了，离他最近的保安勉强稳住身子正想去掏枪，叶舟已经抢先一步靠近了脆弱不堪的舱壁。
“我劝你把枪收起来。”
他冷静地开口说道。
“只要你的手再往衣服里伸一厘米，我马上就会把灭火器砸上去。这是整架飞机的应力集中点，一旦破坏，整架飞机的平衡都会被打破，到时候谁也别想活！”
保安犹豫不决地看着叶舟，他轻轻按了按衣领上的通讯按钮，似乎在向机长汇报情况。
叶舟没有给他对峙的时间，而是直接开口说出了自己的要求。
“立刻打开增氧增压装置！我知道你们是什么人，我只给你们1分钟时间，超过一分钟，大家就同归于尽！”
他一边在心里默默倒数，一边紧紧盯着前舱里已经站起来的所有人的动作，这些都是敌人，只要有一个不注意，对方就会用最快的速度结束掉自己。
数到半分钟之后，叶舟举起了灭火器。
“现在，你们只剩下三十秒。”
“这位先生，请你不要着急，增氧装置一直是打开的，如果你有什么诉求，可以跟我们说......”
“20秒！”
叶舟紧张地等待着，但预期中因为压力突然增大而导致的头痛并没有出现。
时间走到倒计时4分钟，叶舟端着灭火器的手已经不住颤抖。
他意识到对方在拖延时间，见威胁无果，心里一发狠，手里的灭火器重重地向舱壁砸去。
一声巨响之后，叶舟尴尬地呆在了原地。
哪怕前面的两下已经对机舱造成了影响，但这些保安和乘客还是不相信，几次看上去力度不大的撞击会给飞机带来多大的危机。
离叶舟最近的持枪保安嘲讽地把手伸进怀里掏出了枪，随后有恃无恐地从一旁的座位上掏出了氧气面罩戴上。
“我不知道你是什么身份，但是，已经来不及了......”
一边说着，他一边步步走近叶舟。
然而就在他的手即将触碰到叶舟脖颈的瞬间，他身边的舱壁突然碎裂。
随后，剧烈的风压突然从机舱内涌来，他的手紧紧扒住舱壁，手枪掉在地面上，滑出机舱之前，被叶舟眼疾手快地用脚踩住。
叶舟一手抓住扶手，一手捡起枪打开保险，随后，他冲着那个保安艰难地笑了一笑，开口说道：
“再见。”
TITLE第十一章被带到现实中的天赋
叶舟万万没想到剧情会往这个方向发展，拿到手枪之后，他对敌人的威慑瞬间便上升了好几个等级，他拼命爬回机舱内，因为气压失衡，飞机已经开始了剧烈摇晃。
想要站起来的敌人纷纷倒地，倒是早就躺平的叶舟占据了优势。
然而这样的优势并没有持续多久，训练有素的敌人很快重新控制住局面，一轮集火之后，叶舟带着满身的子弹重新退回了虚空中。
原来被子弹击中是这种感觉啊......倒是不怎么疼。
叶舟抬头看向弹出来的结算消息。
【芯片之殇剧情模拟结束】
【完成度90%】
【达成结局：重于泰山】
【结局可观看】
【本次模拟评分：B】
【奖励：能量值30点】
【奖励：B级结局科技，晶圆制造全套流程工艺（亚纳米级）。】
卧槽！
叶舟一下子从地上蹦了起来。
如果说上一次的C级结局解决的是芯片设计的问题的话，那这次的晶圆制造工艺解决的就是芯片制造的问题！
所谓的晶圆，其实说白了就是一个蚀刻满了集成电路的硅片，每一个晶圆按照芯片的尺寸可以分割成数量不等的芯片。
所以，晶圆制造，说白了也就是芯片制造。
更关键的是，奖励里面说的晶圆制造工艺，是亚纳米级别的。
所谓的亚纳米，其实指的是从3纳米再继续往下的一系列工艺，并不是真的电路宽度低于1纳米。
但即使是这样，也已经足以碾压现有的所有芯片制造工艺了。
在3纳米以下，需要更精密的光刻机、更纯粹的硅晶体、甚至连光刻胶的成分也会对最终的蚀刻效果造成重大影响。
这跟EDA不一样，这不是一项软件成品，而是全套的技术。
叶舟迫不及待地提取奖励，但这一次模拟器贴心地没有往他的脑海里注入信息，大概是以他的脑容量来说，如果要承受这样的信息流的话，恐怕直接会给他的脑袋撑爆。
确认奖励提取完毕之后，叶舟进入了结局回放，然而这次的回放却显得有些平平无奇，从叶舟被枪杀之后，敌人因为是否要继续行动发生了激烈的争执，最后迫于飞机岌岌可危的状态，为了保命，机长还是选择放弃了前往他们预定的秘密撤离点，而是就近在邻国的机场迫降。
所有的乘客都安然无恙----除了叶舟以外。
结局播放完之后，叶舟莫名其妙地有了种用魔法打败魔法的感觉。
敌人要劫机，结果自己抢先动手，反倒是逼得敌人放弃了劫机，保住了乘客的性命。
正在暗自好笑时，结局总结字幕恰如其分地弹了出来。
【知名半导体芯片工程师叶舟以一己之力彻底打碎了敌人的阴谋，为了保全自己，敌人最终选择违背命令迫降】
【这场劫机行动造成了两人死亡，其中包括一名身份不明的外籍乘客】
【事后的调查中，飞机黑匣子意外失窃，在乘客的复述下，调查者大致还原了事件经过】
【“......叶舟因急性精神疾病发作导致了妄想症，并做出了威胁航班安全的行为，一名乘客丧生，而后他被航班安保人员击毙.....”】
【但在另一些人眼里，事情的真相昭然若揭】
【他们不知道叶舟是从何处得知了敌人的阴谋，但他们明白，是叶舟的牺牲保住了其他人的生命】
【此后，归国的众多科研工作者为国内的芯片事业构筑了坚实的地基】
【10年之后，华芯国际成为世界最大的晶圆制造厂商；25年后，亚纳米工艺走向成熟】
【唯一遗憾的是，缺少了叶舟这名半导体测试专家的成果，导致在芯片测试领域，国内仍然处于劣势地位】
【然而，这样的结局，已经足够美好】
读完字幕之后，叶舟长长地出了一口气。
到底还是贪生怕死的西方人，唯利益驱动下，谁会愿意为了虚无缥缈的目标放弃自己的生命呢？
他们跟红色旗帜下长大的那些人到底是不一样的。
也就是这样一群人，才能真正让叶舟个人的牺牲变得“重于泰山”。
他退出模拟器，手腕上的手环已经重新变成了USB的模样，连接上电脑之后，叶舟愕然地看着上面显示的2.17TB的大小，果断放弃了拷贝。
这玩意儿不仅能撑爆他的脑袋，连电脑的硬盘都能撑爆。
思索片刻之后，叶舟决定等过几天跟华记谈好了、钱到位了之后再把手环里的资料复制出来，现在就暂时存在自己这边。
至于用什么途径公开，这就有点难为他了。
肯定不能再愣头愣脑地跑去华记了，如果做出一款EDA还在人类的理解范围之内的话，那掏出一整套的晶圆制造流程，那完全就属于是天方夜谭了。
到时候，谁都能看出来叶舟有问题。
最简单的处理方法，就是找到某个相关部门，通过匿名投递的方式用快递把硬盘寄过去----就跟自己收到的模拟器一样。
但是，这只是初步的设想，实际要执行的话漏洞颇多，需要慢慢完善。
唯一可以确定的是，单独依靠自己的力量是不可能造出光刻机的，这是一项全产业合作的巨型工程，必须依靠官方的力量。
最好是先抛出技术，在获取到认可之后，再用后续的技术作为筹码来达成合作。
叶舟满意地点了点头，刚才在模拟器里的时间不长，但紧张的情绪消耗了大量精力，他也不打算继续进行模拟，这个点时间也还早，正好可以洗个澡休息休息，明天继续去华记谈EDA的事情。
然而当他走到衣柜前的时候，一种不祥的预感突然涌上了心头。
他眼里的世界好像变了。
衣柜仍然是衣柜，也没有任何数据流一样的东西，但他总觉得衣柜的某一个位置对他产生了奇怪的吸引力，似乎在诱惑着他去敲一敲。
叶舟犹豫地伸出手，在衣柜内部靠近中间隔层的位置轻轻敲了敲。
衣柜发出空荡荡的响声。
他想了想，突然加大力度，猛地捶在那个奇怪的点上。
砰！
巨响之后，衣柜突然开始发出吱吱呀呀的呻吟，仿佛每一块木板都被巨力从中间拆散。
片刻之后，这具房东家用了数年之久的衣柜在叶舟面前分崩离析，塌成了一地的木板。
“卧槽......”
叶舟沉默地看着自己的拳头。
当然不是他的力气变大了，而是他继承了模拟器中的天赋。
结构学大师，应力集中点！
TITLE第十二章不停歇的电话
叶舟万万没有想到，在模拟器里面购买的天赋，居然还会继承到现实世界里面来！
很明显，这个天赋在现实中是经过弱化的，它不再像在模拟器里一样会直观地呈现出某一个结构的受力网分布，但仍然通过某种类似于直觉的方式提示了应力集中点的位置。
仅仅是这样，就已经强的离谱了。
不过，叶舟不是土木工程类专业的，他其实也不知道这种能力能用来干啥。
工地质检员？监理？还是拆迁队包工头？
他摇了摇头，强行忍住要去敲一敲自己的床的冲动，拿上衣服便往卫生间走去。
直到这时候，叶舟才发现知道得太多也不一定是一件好事。
洗手台上有他想敲一敲的地方，镜子上有他想敲一敲的地方，甚至连马桶他都想用脚去踹一踹，好不容易忍住手脚洗完澡之后，心痒难耐地他最终还是挑了餐厅的小椅子下手。
只是轻轻一掰，那把平时坚固无比的四脚椅子便散成了一堆，这让叶舟产生了一种奇怪的破坏的快感。
果然人类的本质就是哈士奇，有关拆家的快乐，人和狗是没区别的。
一直折腾到了半夜，叶舟才终于适应了这种处处让他产生拆家冲动的生活，他闭着眼睛躺在床上，回味着这精彩程度甚至远远超过过去22年总和的一天。
人生有时候就是这样，你总会在不知不觉间踏上一条从未设想的道路，这条路上风波壮烈，一去便不能复还，而在那一天开始的时候，你还只是吃了一碗简简单单的鸡蛋面，看了一场与过去6000个日子里别无二致的日出而已。
在他渐渐要沉入梦境的时候，放在床头的手机突然急促地响了起来。
叶舟迷迷糊糊地抓起手机，接通之后，对面传来一个熟悉的声音。
“喂，叶舟？睡了吗？”
“呃......刚躺下，您是......陆总？”
“别叫总，叫旭哥就行。公司的决定已经下来了，你的方案通过了。另外，公司会先给你支付一笔DP----就是预付款，数额比较大，没法立刻到账，但估计就在这两天之内，你注意查收哈。”
“好的好的！”
叶舟一下子清醒过来，心里既激动又疑惑。
激动的是马上就有钱了，疑惑的是大晚上通知发钱，这阵势也没见过啊。
停顿了片刻，他客套着说道：
“辛苦旭哥了，这大晚上还麻烦你们通知......”
“没事，刚开完会，这会儿我们正准备去下发任务。我跟你说一下后续的安排哈，明天是周六，我们就不安排你过来签约了，等周一的时候你再过来，到时候会有专人跟你沟通方案，如果你不放心的话，也可以联系我们安排第三方律师咨询。”
“切记不要对任何人提起有关应龙EDA的任何消息，这目前在公司内部已经设置成绝密信息了。”
“另外，这个电话之后，还会不断有别人给你打电话，辛苦你接一下，今天就熬熬夜吧----可能要通宵。”
叶舟心里咯噔一下，他第一次直观地感受到华记公司的工作风格。
虽然外界传的华记就像个血汗工厂似的，但不可否认，当他以客户的视角来看待这种风格的时候，心里其实是爽的不行的。
谁能拒绝一个当天看产品，当天就追着你要把钱付给你的公司呢？
谁能拒绝一个免费提供第三方律师咨询的公司呢？
华记在客户服务这一块，确实是做到极致了。
而那种所谓的狼性文化，恐怕也是在刺刀见血的竞争之下迫不得已的策略。
这种策略，在应龙EDA面世、乃至后续的亚纳米级别晶圆制造工艺面世之后，应该是会逐渐消亡的。
至于其中的原因，只用一句话就可以概括了。
攻守易势，寇可往，吾亦可往。
挂断了电话之后，叶舟已经完全没有了睡意，他这时候才想起来刚才的电话里忘记了问具体的预付款金额，不过连陆旭都说出了“数额比较大”这样的话，那说明肯定是小不了。
他站起身走到厨房里冲了一杯咖啡，看着摆在一边的空杯子，又手贱地用勺子去敲了一下杯柄的位置，不出所料，原本坚固的马克杯碎成了渣渣。
正当他唉声叹气地收拾碎片的时候，电话又响了起来。
“喂，您好？”
“您好，叶舟同学是吧？我这里是深城国资委的.......”
打来电话的人身份高得让叶舟吓了一跳，对方说了一大堆鼓励的话，最后再次强调了一次保密原则，叶舟连声保证之后，对方客气地挂断了电话。
紧接着打来电话的是叶舟母校的校长，他以朋友的身份跟叶舟卡点聊了十分钟，约他到学校里见面相谈，据说主要目的是负责保证叶舟的心理健康。
最后，仍然是以保密的叮嘱结束了电话，挂断不到5分钟，电话接着响起。
......
在这一个晚上，叶舟总共接了不下二十通电话，全部都来自于相关部门的高层，应龙EDA引发的轰动效应远远超过了他的想象。
但与之相对的，这种轰动被严格地用特色的制度约束在有限范围之内，每一个打来电话的部门都是出于他们各自的职责，而非收到泄漏的消息来拉拢叶舟。
所以同样的保密规则，叶舟也听了二十几次。
一直到早上六点多，在最后一个电话的发起人告诉他“我是最后一个人，你可以好好睡一觉了”之后，叶舟才扑倒在床上沉沉睡去。
失去意识的前一秒，他的脑子里还一直盘旋着关于晶圆制造工艺的事情。
不可能再像应龙EDA这样公开了。
一方面，光是一个EDA，引发的关注就已经远远超出了他所能承受的极限，再公开晶圆制造工艺这样的大杀器的话，很难说会引发什么样的后果。
另一方面，当初之所以选择以这样的方式公开应龙EDA，其中重要的理由就是要获取到直接的收益，现在目标已经完成，没有必要再去人心不足。
可是，到底应该怎么办呢？
叶舟的意识逐渐陷入黑暗，他的脑子里还不时闪烁着模拟器里的那几个大字。
【星辰永在，人族永昌】
TITLE第十五章安排好生活，继续战斗！
睡了不到一个小时，叶舟被手机的震动吵醒，他下意识地睁开眼睛摸出手机一看，一条短信直接跳了眼前。
【您的借记卡账户9818，于6月24日收入（工资）人民币150，000，000元，交易后余额150，003，026.55元】
他默念着短信的内容，然后又开始数那一串数字的小数位。
“个、十、百、千、万、十万、哥、爹、爷......卧槽！1.5爷！”
叶舟反复确认了好几次，又把电话打给陆旭，终于确认了这就是他说的“数额比较大”的那一笔钱。
还真是数额比较大啊。
他终于明白昨天晚上为什么会有某个银监会的管理人员给他打电话了。
敢情就是在为这笔钱做铺垫，这么大一笔金额，又不能让银行的风控部门知道细节，确实是需要银监会出手才能做到。
叶舟想起之前陆旭曾经说过自己的工作会有调动，这时候钱已经到了，调动应该也完成了，于是便点开了自己的Wespace，打开了自己的个人资料界面。
果然，上面的工作关系已经变更到了微聚变公司，而他的岗位是，执行副总裁。
21级。
就差一点点，就要变成星号了。
叶舟关上手机躺倒在沙发上，脑子里计划着要怎么有效的花钱，才能最大限度地改善自己的生活。
房是一定要买的，但不一定是要买在深城。
以他后续的计划来看，自己不宜表现得过于高调，或许可以先在老家买一套？
老爹之前还说着要换个稍微大点的房子来着，毕竟家里那个三室一厅却不到70平的房子实在是有些不宜居住了。
另外也要给妹妹分点钱，虽然她现在还在上大学，但女孩子花钱的地方多，家里给的那些钱总是不够花的。
除此之外，也可以拿出一些钱来做他想做的事情，比如继续上学，考个研究生，搞搞科研？
以他现在的贡献来说，官方给他颁一个名誉博士学位恐怕一点问题都没有，但那毕竟不是自己扎扎实实做出来的，对他的科学素养的提升没有任何帮助。
自己之后还要不断地从模拟器里提取新的科技，自身的知识水平越硬，后续通过正常的方法拿出一些科技成果的时候就越有底气。
毕竟不可能所有的科技都通过匿名快递的方式来公布，早晚有一天会露馅的。
再然后，就是自己的私事了。
买几个车、享受享受、找个女朋友……
叶舟美滋滋地计划着以后的生活，看了一眼手机上的时间，估摸着家里这个点还没睡，于是一个骨碌坐起来当场用网银给老爹的账上转了20万，正好卡着他自己手机银行的转账限额。
不到5分钟，老爹的电话就打了过来。
叶舟胸有成竹地接起电话。
“喂？爹啊，这么晚还不睡呢？”
“叶舟！你干什么了！？怎么我卡上收到一笔20万的钱，是你转的？你上哪搞的那么多钱？我警告你别走歪路啊！”
叶舟的父亲叫叶舒，名字起得挺诗意，但脾气又暴又急，大概是当高中老师的后遗症。
今天晚上他正躺在沙发上刷短视频，手机上跳出来的转账短信给他吓了一跳。
整整20万！
他当了24年的老师，直到现在一个月工资平均下来也就5000块出头，供着叶舟和他妹妹，一年到头最多就能攒下两万块钱，20万，他得挣十年。
而就在这一个晚上，这笔钱莫名其妙地打到了他的账户里。
他脑子里第一个想法就是银行搞错了，这种例子他在网上看过不少，最后少不得跟银行一顿扯皮，搞不好还要被批评教育一番。
也是奇了，银行做错的事情，储户还要被批评教育。
然而等他点开短信详情一看，他更坐不住了。
转账人一栏上居然写着他儿子的名字，备注里还留了一句话：
“整个房子住着玩儿去。”
这轻飘飘的语气，就跟他转过来的是20块一样。
于是他便火急火燎地把电话打了过来，生怕叶舟做了什么违法乱纪的事情赚快钱。
听着老爷子又急又气的语气，叶舟也没了开玩笑的心思，这老头最怕的就是他走歪路，自己也不能让他担心。
“我的爹哎，你就放心吧，我像是那种会干坏事的人吗？实话跟你说吧，这段时间我折腾了个小软件，昨天卖出去了，今天钱到账了，不多不少80万，我银行限额了，等过了12点再给你打20过去，你抽空看看房子，这几天就去买了吧。”
“什么？你做的什么软件能卖80万？我看网上人家说，dy啊ks啊之类的软件模板一个都才卖几万块钱，你那软件是金子做的还是手机是金子做的啊？”
老爷子天天面对的是年轻学生，在意识上自然也要与时俱进，对网上的新鲜消息一向是来者不拒，甚至很多时候叶舟都没听说过的小道消息他都能说上来一二，所以他一口说出现在这种手机APP模板的价格时，叶舟也丝毫没有感到惊讶。
“我做的不是那种，是专业软件。你就别瞎操心了，我签了保密协议的，不能对外说细节，总之是合法合规又正派的生意，弄好了还能造福人类呢。”
“你就吹吧你！”
听完叶舟的解释，老爷子语气虽然还是气冲冲的，但显然已经没有了一开始的惊慌疑虑。
自己这个儿子，别的不说，但为人一向是正派的----当然，也是自己教育的好。
他的嘴角浮现出一抹得意的笑容，顿了片刻之后继续说道：
“你这一次赚了80万，工作没有辞吧？”
“放心，华记的工作哪能说辞就辞啊，我还要建设全连接的世界呢。得了，不跟你聊了，你把我妈叫来，我跟她说说房子的事情。”
“跟我就不能聊了？”
老爷子瞪着眼睛说道，可惜叶舟看不到他的表情。
“你快拉倒吧，你挑房子的眼光完全就是上世纪80年代的，就算我忍得了我妹也忍不了。抓紧的，一会儿我还得去给我妹打个电话呢。”
叶舟听见手机里走路的踢踏声，不多时，老妈的声音便在那头响了起来，他照样先解释了一遍钱的来源，随后又跟她聊了些房子的事情，随后在她千叮咛万嘱咐不要乱花钱之后才挂断了电话。
家里的事情处理完之后，叶舟用自己的银行卡在微聊上给妹妹叶澜转了一千块钱，对方秒收了转账，随后发过来一张在糖水店做咖啡拉花的照片。
“还没下班？”
叶舟打字问道。
“马上啦，谢谢老板，今天提前下班吃宵夜去，嘻嘻。”
“明天别去打工了，我挣了点钱，以后我给你发工资。”
叶澜发过来一个问号猪的表情。
“得了吧，就你那点工资攒起来娶媳妇儿吧，我这活儿也不累。”
“不是工资挣的。明天有空见面说，不跟你扯了，我洗澡去了。”
消息发完，叶舟扔下手机，躺倒在床上触碰手环进入了科技模拟器。
【星辰永在，人族永昌】
熟悉的大字浮现出来。
他马不停蹄地进入了剧情，再次开始模拟。
从上一次模拟的B级结局他已经基本猜到了达成A级结局的方法，既然结局总结了说了，芯片配套产业了缺的是芯片检验方面的内容，而他模拟的角色又正好是芯片检验专家，那线索就很清晰了。
不仅要救别人，自己也要活下来。
对于怎么去实现这一点，叶舟已经有了一个大胆的想法。
很难，成功的概率也很低，但是他现在手里的能量点数很充足，可以多去试几次，说不定其中的某一次就能成功了......
TITLE第十六章躲起来，活下去
嘈杂的噪音再次在叶舟耳边响起，他睁开眼睛径直向飞机尾部走去，按部就班地拎起灭火器、砸扁了机舱，威胁了向他走来的安保，又按照一模一样的剧情抢走了安保手里的枪。
但是，在拿到安保的枪之后，他没有再选择硬拼，而是趁着所有人都没有反应过来的时候躲进了茶水间的角落里。
他的目标只有一个，那就是活下来。
只要活下来，就能有机会回国。
只要能回国，他就有自信不会被真正地当做劫机者对待。
哪怕两国博弈之后最终决定要给国际社会一个交代，最坏的结局也就是叶舟坐在自己的海景别墅里听着自己被执行死刑的消息罢了。
为了实现这个目标，他需要做的只有一件事。
藏起来，让对方以为自己已经跟那个保安一起跌出舱外，死在高空里了。
按照之前结局回放的内容来看，在后舱受损的40分钟后，飞机紧急迫降在邻国的机场上，只要这40分钟内叶舟不要被逮住，只要他的双脚踏上任何一个主权国家的领土，那么就不可能有人不经审判地要了他的命。
他戴上了氧气面罩，深深吸了几口气。
此时因为舱壁破裂，机舱内的氧气极其稀薄，紧急供氧系统已经启动，其他乘客都已经戴上了从行李架上弹出的呼吸面罩，暂时不用担心这些乘客因为缺氧而受到伤害。
吸入大量氧气之后，叶舟的意识意识逐渐清醒，他开始仔细观察周围的环境。
按照这架波音777-300ER的结构来说，在客舱最后的茶水间一般都会布置一个暗门，连通乘客舱上的空乘休息室。
这是叶舟可以选择的最隐蔽的位置，并且不需要对机舱造成额外破坏留下线索。
叶舟寻找了一番，果然在茶水间的侧面发现了暗门，但问题是，这扇门上有密码！
他气急败坏地使劲拉着门把手，折腾了两分钟之后，只好无奈放弃。
门太坚固了，他倒是可以用结构学大师的天赋继续破坏暗门，可那对他的计划没有任何好处。
那些敌人总归会来搜查的，他们绝对不会放过如此明显的线索。
正在他焦头烂额之际，客舱里的安保人员已经摸了过来，叶舟还没来得及转身，便被一颗子弹贯穿了后脑。
【芯片之殇剧情模拟结束】
【完成度90%】
【达成结局：重于泰山】
【本次模拟评分：B】
【奖励：重复结局，无奖励】
叶舟挠着头坐在虚空之中，他没想到自己又是冥思苦想又是各种查资料之后灵光一闪想出来的方法居然会卡在这一步。
飞行杂志上也没说空姐休息室的门是带密码锁的啊！
这还怎么藏进去？
他叹了口气打开商场页面，想要看看有没有什么天赋是可以帮他破解密码的，但最终失望地合上了页面。
天赋里倒是有些跟密码学相关的东西，但那都是些知识性的内容，并不能直接应用。
思来想去没有别的办法，只能用最笨但也最有效的一招了。
SL！
反正现在能量点数还多，用掉一些去从空姐嘴里套出密码也不是不行。
但问题是，时间太有限了，如果正常的套路不行的话，估计还是得用极端一点的方式。
叶舟想了想，花5点能量值兑换了一个“刺客”的一次性天赋。
进入模拟之后，他径直走向头等舱前舱的茶水间，找到最开始的两个空姐开口礼貌地问道：
“我能参观一下你们的休息室吗？”
空姐愣了一愣，随即回答道：
“不行的先生，休息室仅限乘务员使用，就跟驾驶舱一样，不允许乘客进入。另外，飞机前方有不稳定气流，麻烦您尽快回到座位上......”
叶舟叹了口气，摇着头自言自语道：
“我就知道不会那么顺利......”
一边说着，他一边从旁边的餐车上摸出来了一套餐食，转身离开了茶水间。
“勇气”天赋的效果立刻发动，他感觉到自己体内的肾上腺素飙升，手臂的肌肉也开始慢慢充血。
走出两步之后，他突然转头。
两名空姐正背对着他。
一刀毙命。
金发空姐倒下，他顺势劫持了黑发空姐，面目扭曲地威胁道：
“给我休息室的密码，要不然立刻杀了你！”
“......密码是.....02783。”
黑发空姐既恐惧又莫名地回答道。
她怎么也想不到，眼前这个看似温文尔雅的中年人会为了这种事情杀人！
而且动作利落，哪怕跟自己这样受过专业训练的人相比也毫不逊色。
乘客里，还藏着除了他们之外的秘密人员？
但她的思绪很快被冰凉的刀锋切断，叶舟轻声说了句再见，丢下她的尸体狂奔着向后舱冲去。
经济舱里的那些保安还没有一个知道发生了什么事情，所有人只是呆呆地看着叶舟冲过了经济舱，径直向最末端的茶水间跑去。
“密码......02793。还真是对的！”
叶舟拉开休息室的暗门，狭窄的旋转楼梯连接着上方的休息室，他松了一口气，直接抄起一旁的灭火器砸向了舱壁。
“所有人都听着，我要劫机......”
然而他的话还没说完，一发电击枪便精准地命中了他。
之前的狂奔到底是引起了安保的警惕，离后舱最近的安保在他不知不觉间已经靠近了他的身边。
叶舟在心里低声咒骂了几句，看着越走越近的安保，无奈地闭上了眼睛。
【芯片之殇模拟结束】
叶舟休息了几分钟，默念了几遍密码之后，重新进入了剧情模拟。
这一次，他终于在击碎舱壁送走那名安保之后，成功地躲过前舱的视线进入了休息室。
他拉上休息室的门，一个闪身关上门，趴在门上紧张地听着下方机舱的动静。
几分钟之后，他在巨大的噪音中隐约听到了来自休息室外的英文交谈声。
“人去哪里了？”
“不知道，应该是已经掉下去了。这里负压那么大，估计跟理查德一起被吸出去了......”
“会不会躲进休息室了？”
叶舟的心猛然揪了一下。
“不会，休息室里还有人，如果他进去的话应该会示警的。”
听到这里，叶舟悚然一惊。
他回头看向楼梯上方。
一双眼睛正在黑暗里死死地盯着他。
TITLE第十七章最后的博弈
叶舟瞬间抬起了枪口，他的面前是一个惊慌失措的空姐。
这种时候，居然还有人在休息室里。
对方的脸上带着紧急供氧的面罩，叶舟看不清她的表情，但从对方直到现在还在休息室里休息的情况来看，她应该没有参与敌人的行动。
只是是一个无辜的空姐。
“不要说话，不要发出任何声音。要不然，我就杀了你。”
叶舟扬了扬手里的枪，威胁着说道。
“可是......外面有紧急状况，我需要立刻去处理的......”
对面的空姐声音颤抖，似乎对叶舟极为恐惧。
这倒也是正常情况，现在的叶舟满身鲜血，脸上还带着面罩，眼神里充满杀意，宛如恶魔一般。
他缓缓地靠着楼梯坐下，开口回答道：
“你用不着去了，40分钟后，这架飞机就会紧急降落，老老实实在这里待着，其他人用不着你来救。”
叶舟疲惫地叹了口气，虽然是在模拟器里，当刚才十几分钟的高强度运动，还是把这具身体的体力压榨到了极限。
“你是什么人？”
对面的空姐问道。
“我？我是一个想活下去的普通人。”
叶舟的眼神紧紧盯着空姐，他对飞机上所有的异族面孔都抱着强烈的不信任，哪怕表面上看对方只是个无辜者。
“可是......你为什么会有枪？”
“这不是你应该管的事情。”
叶舟沉默下来，手指搭在扳机上，一刻都不敢松懈。
几分钟之后，他感觉到飞机开始倾斜，似乎已经改变航向准备前往邻国机场迫降。
叶舟松了一口气，身体也不知不觉地有些放松，但就在飞机侧倾让他略微失去平衡的一瞬间，对面的空姐动了。
一个迅捷无比的擒拿动作，叶舟的手腕被狠狠捏住，在那一瞬间，他甚至有了一种手腕被捏碎的错觉。
“焯！我就知道！”
叶舟勉强扣动扳机，子弹擦着空姐的额角飞过，带走了她鬓角的一缕长发。
巨大的枪声惊动了客舱里的其他敌人，然而等他们赶到时，叶舟已经被空姐控制在地面，枪口指向了他的后脑。
“我逮住他了......”
空姐脸上笑意阴冷。
【芯片之殇剧情模拟结束】
【当前能量值：37点】
叶舟看着结算界面，心里暗暗感叹道：
“他么的，非我族类其心必异，早知道她可能有问题，没想到还是大意了......”
他再次进入模拟器，按部就班地进入休息室中，但这次他没有选择对峙，而是直接跟空姐肉搏起来。
可无论是在力量还是在技术上，他都没法跟这个训练有素的特工相比，只是几个回合，叶舟便再次被放倒。
他不能选择用枪，如果暴露了休息室里的情况的话，那他的计划将变得毫无意义。
叶舟回到虚空，打开商城页面，翻到之前看到过的“爆发力”天赋，毫不犹豫地花掉10点能量值把它买了下来。
他自信地进入模拟器，在面对空姐的第一时间便激活天赋，只用了几秒钟便凭借压倒性的力量折断了对方的手臂，随后又绕到她的后方，用三角锁勒住了她的脖子。
空姐挣扎得很厉害，但在叶舟短时间爆发的力量面前几乎起不到任何作用。
只要再过15秒，她就会因为大脑缺血而晕厥。
但是，爆发力天赋的持续时间，只有10秒。
时间一过，叶舟立刻便感到双臂酸软，甚至连基本的抬手动作都有点难以维持。
我靠，这天赋居然还有副作用！
描述里面也没写啊！
想想也是，爆发力的原理本来就是利用肾上腺素来压榨体力，一瞬间清空之后，进入疲软状态也再正常不过了......
空姐敏锐地感受到了叶舟的无力，短暂的喘息之后，她一个翻身直接把叶舟压制在了身下。
随后便是狠厉无比的剪刀腿绞杀。
在晕厥过去的最后一秒，叶舟在心里无奈地感叹道：
你别说，腿还挺白的......
【芯片之殇剧情模拟结束】
【当前能量值：26点】
叶舟陷入了迷茫中。
用枪吧，会暴露位置，可是不用枪的话，又打不过人家。
这咋办？
难道还要去前舱拿餐刀？
那样的不确定性太大了，成功率不高。
现在最靠谱的方案似乎就是充分利用自己手里枪械的威慑力，像之前第一次模拟一样，把时间拖到降落。
可是空姐会吃这一套吗？
飞机的状态不稳定，只要有一点外界的干扰让自己的注意力分散，对方就会立刻抓住机会。
现在能量点还剩26，叶舟咬了咬牙，再次兑换了爆发力的天赋，重新进入模拟中。
这一次，他没有选择绞杀，卸掉空姐的双臂之后，他右手捏出一个网上学来的通背拳的手势，中指突出，狠狠地击打在了空姐的喉咙上！
巨力之下，叶舟的中指顿时骨折，但与之相对的，空姐的口中立刻喷出了泡沫状的鲜血，显然整个喉管已经被叶舟击碎。
趁着爆发力消失的最后几秒，叶舟换上左手，一下一下地继续出拳，直到对方抽搐着瞪着眼睛倒在地上才松了一口气。
解决了？
叶舟愣愣地看着地上的尸体，随后一个激灵坐起来，趴到休息室的门边开始探听门外的动静。
保安没有过来。
他把空姐的尸体拖到床垫下藏好，清理完地面之后，自己也爬了进去。
身边是一片黑暗，一旁的尸体还保留着温热的体温，肌肉在条件反射之下不时抽搐，每一次都让叶舟的心跳飙升。
这是他第一次跟一具尸体亲密接触，之前哪怕在模拟器里经历过了许多次出手杀人，但那都是在情绪高度紧张的情况下，实际上并没有感受到恐惧。
而现在，几分钟前还活蹦乱跳的一个人静静地躺在了他身边。
压抑，恐惧，最后转换成了恶心。
叶舟深吸着呼吸面罩里的氧气，强迫自己静下心来。
不知过了多久，他突然听到了休息室舱门被打开的声音。
脚步声响起，在床铺前逡巡一周之后，又突然消失。
叶舟不敢动，他紧紧握住了手里的枪，如果床垫被掀开，那他会不顾一切地开火。
突然间，机舱里响起了飞机即将降落的广播声。
休息室里的脚步声重新响起，并向着下层远去。
叶舟松了口气，他悄悄掀开了床垫，机舱的亮光射入他的眼中。
短暂失神之后，他看清楚了休息室里的情况。
三个人，三把枪。
枪口都指着他的脑袋。
TITLE第十八章终极对峙
叶舟叹了口气，坦然地准备面对死亡。
但意料之中的枪声并没有响起，反倒是为首的那人开口问道：
“你是怎么知道的？”
莫名其妙的劫机，死在休息室里的队友，这无疑说明了眼前的男人已经看透了他们的阴谋。
“如果我说我是预言家，你会相信吗？”
叶舟丢掉了手里的枪，瘫倒在床垫之上。
现在他只想尽快结束掉这次模拟，反正事实上已经失败了，再浪费时间没有意义。
“......东方人，你们永远都不打没有准备的仗。你不怕死吗？”
“大哥，我怕死就能不死了吗？你忘了你们出现在这架飞机上的目的了吗？”
叶舟嘲讽地说道。
“......你说得对，我应该杀了你。”
叶舟眉头一跳，他敏锐地捕捉到了对方言语里的漏洞。
应该杀了你。
那为什么不动手？
等等......飞机正在下降，说明他们已经进入主权国家的领空了。
按照属地管理原则，如果在这个范围内动手杀人，那么杀人犯是归当地国管理的----引渡的情况除外。
以丑国的尿性，东南亚这些小国根本就从来没有被他们放在眼里过，这些执行者也不可能因为身在对方的领土范围内就放过自己。
除非......
叶舟猛地站起身，一把推开身前的三人，向机舱下层冲去。
身后没有枪声，原本破裂的舱壁已经被人用行李箱和胶带封好，机舱内的气压已经趋于正常。
他冲到机舱里，那些持枪的保安现在就像所有普通乘客一样沉默地坐在自己的座位上，眼神盯着唯一站着的叶舟。
叶舟已经顾不上去猜测他们的想法了。
他冲到舷窗前，扒开座位上乘客的脑袋向外看去。
一架熟悉的灰色战机伴飞在客机的侧面。
在它标志性的尾翼上，印着一面鲜红的旗帜。
.......
画面逐渐黑暗，这是叶舟第一次没有经过死亡而退出模拟。
【芯片之殇剧情模拟结束】
【完成度100%】
【达成结局：终极对峙】
【结局可回放】
【本次模拟评分：A】
【奖励：能量值10点】
【奖励：A级结局科技，亚纳米级芯片检验技术。】
【我们活下来了！】
叶舟在虚空里欢呼雀跃，他不知道这架飞机是出于什么样的原因居然会拐进了祖国的领空，但那一抹红色带来的安全感，让他即使在退出模拟之后仍然心潮澎湃。
短暂休息之后，他迫不及待地点开了结局总结。
【结局：终极对峙】
【机舱破裂之后，碎片以极小的几率击碎了波音777的尾翼，判断飞机无法继续长时间飞行之后，机长最终决定迫降在南海大岛】
【这座一年前才填海造陆建成机场的岛屿迎接了它的第一批外来客人----虽然其中隐藏着不少敌人】
【身份不明的敌人的阴谋就这样被一名勇敢的工程师用戏剧性的方式终结，只有一人不幸丧生】
【这名叫叶舟的工程师被以劫持航空器的罪名逮捕，并移交国内处理】
【飞机上的其他乘客被分批送回国内，但因为手续问题，最后一批12名外国乘客直到16个月之后才从岛上离开】
【他们离开时，两架编号20的巨型飞翼战机降落在该岛】
【暗潮涌动的舆论在战机现世后噤若寒蝉】
【三年之后，一篇署名“飞舟”的芯片检验相关论文发表，开启了芯片检验技术的亚纳米时代】
【至此，亚纳米级芯片产业技术全部集齐，芯片垄断不复存在，国际高端芯片价格断崖式下跌】
【人类半导体技术进入了高速发展阶段----在这些祖国工程师的披荆斩之下】
【这是终极的对峙，也是终极的平衡】
【而在这一段波澜壮阔的历史之中，人们渐渐记起了那一次似乎无关痛痒的飞行事故，以及经历过那次事故的一个个名字】
看完总结之后，叶舟大概猜到了后续的剧情发展。
这件事情的解决，最终还是被放到了国争的层面之上。
劫机的事情，恐怕没有人真正在乎，毕竟真相到底如何，站在高位能够纵览全局的人心知肚明。
这一点从模拟器提到的那一篇署名叫“飞舟”的文章也能看得出来了。
在国家维度上，谁的拳头大，谁的道理就大。
尊严永远只在剑锋之上，真理永远只在大炮的射程之内。
所以，模拟器才会特意提到了那两架飞翼战机。
部署在岛屿上的战略轰炸机，才是事情得到解决、丑国被迫妥协的根本。
叶舟又想到了他模拟的那名工程师，看来他确实也在之后得到了属于他的海景别墅。
就是不知道跟飞机上的其他人相比，他会不会偶尔觉得有那么一点失落。
毕竟，从做出劫机的决定那一刻起，他就注定了要永远待在幕后。
没有鲜花，没有荣誉，有关他的档案，只有在未来某一天实现了全世界人民命运共同体的时候，才能解封。
还是有些意难平啊。
他做出来的那些成绩，本该享受所有人的崇敬，获得无与伦比的地位，全部都变得不可能了。
现在，这些技术全都集中在了自己的手里。
这是何等沉重的责任。
叶舟按捺住百味杂陈的心情，手指微微颤抖地提取出了模拟器的奖励，随后退出模拟回到自己的小屋里，把多达上万页的文档拷贝到了自己新买的移动硬盘里。
现在他这块硬盘用价值连城来形容一点也不夸张，那是真的值一座城。
叶舟小心地把硬盘收进包里，又把包放到书桌底下。
他心里已经暗暗做了决定，从今天开始、直到硬盘送出去为止，这个包就是他的爹了。
哪怕自己没了，他爹也不能没。
这个小小的硬盘里，承载这数十条忠魂的期望，也承载着这个国家在芯片领域的未来。
甚至说的更远一点，从芯片继续往后，还有更多的东西会因此而起。
叶舟拍了拍鼓起来的被子，思索了片刻，又重新把包拿出来放到了床头。
做完了这一切，他才安心地走出了房间。
资料已经齐全，下一步，就是找一个合适的时机送出去了。
TITLE第十九章一起吃个早饭吧
第二天一早，叶舟接到了一个电话，是陆旭打来的。
“喂，叶舟？”
“在的旭哥，您说。”
陆旭的声音听起来有点疲惫，叶舟睡眼惺忪地看了一眼手机，这时候的时间才是早上6点。
周日啊，华记这些人都不睡的吗？
“是这样的，我们今天有一场跟供应商的采购策略峰会，是跟Synopsys的。我们打算在这次会上降低Synopsys的份额----其实本来他们的限制条件就已经多到离谱，没有继续采购的必要了。”
“但是，我们需要保底。所以，能不能提前把应龙EDA的程序交给我们？”
“没问题，我一会儿就可以把电脑送到A区。但是我有一个问题，华记是打算直接在峰会上公开应龙EDA吗？”
叶舟有些担忧地问道。
现在应龙EDA的主功能是完备的，但包括加密在内的一系列其他辅助功能还没有开发，如果现在就公开的话，恐怕会引起不必要的麻烦。
“今天不会公开，我们的计划是在一周之内开始逐步用应龙EDA替换目前使用的EDA，数据迁移在一个月之内完成。”
“一个月？？”
叶舟大惊失色。
以他对芯片设计的理解，像华记这样的公司所积累的历史数据是海量的，如果要进行迁移的话，没有个半年一年根本做不到。
但是陆旭居然说要在一周之内启动替换，一个月之内就要完成数据迁移？
开什么玩笑？
“没错，时间不等人，EDA这块吃掉了我们公司太多的利润----不只是我们公司，国内其他企业也迫切需要一个国产EDA。官方给我们的时间就是一个月，在一个月之后，你要代表微聚变公开发布应龙。”
“明白了。”
叶舟沉重地点了点头，他再一次见识到了华记的效率。
“好，应龙具体的报价会有我们定价中心的专家帮你设计策略，但是如果你有自己的想法的话，也可以随时通过我提出来，我之后会负责全权与你接口。”
叶舟对定价的事情没有太多的想法，实际上，他现在收到的钱已经足够他做许多事情了。
比起通过这款应龙EDA来获取更多利益，他更在乎的是尽快实现那些先辈们付出了生命也没有换来的未来。
思索片刻之后，叶舟回答道：
“定价上我没有要求，但是有一点是我必须要达成的条件，如果做不到的话，我宁愿不卖应龙。”
电话那头的陆旭楞了一愣。
他不知道叶舟会提出一个什么样的想法，也不知道这个想法实现的难度高不高。
但是，对方在这个时候提出来，实际上他们是没法拒绝的。
那笔1.5亿的款项，说的好听点是预付款，说的不好听的话，其实只是在售前合同还没有签署的情况下，给叶舟的一笔好处费。
他如果突然不想卖应龙了，随时可以把钱退回来----哪怕不退都可以。
沉默了几秒钟，他开口问道：
“什么样的条件？要不然你先跟我说说？”
“其实很简单。”
叶舟咳嗽了一声，就像是有人在虚空中看着他一样，正襟危坐在客厅的沙发上，一只手举着手机，一只手端正地放在膝盖上。
“我的要求是，应龙EDA只能国内专卖。”
“不允许出口到国外，也不允许外资控股的国内企业使用。同时，我要保证应龙的报价让国内所有主流的芯片设计企业都用得起。”
电话那头的陆旭深深舒了口气。
“英雄所见略同，这也是我们公司和官方已经达成的一致意见。你放心吧，我们之中，没有汉奸。”
“那就好。我八点左右过去，可以吗？”
“......虽然非常抱歉，但能麻烦现在就过来吗？我们在公司给你安排早餐，司机已经通知过了，他现在就在楼下等你。”
“好，我刷个牙就过去。”
叶舟一骨碌坐起来，穿上拖鞋跑到卫生间，电话那头的陆旭连说了几句抱歉，但听着他疲惫的声音，叶舟突然就觉得自己的起床气消退了。
对方显然是一夜没睡的，只是不知道，从自己展示完应龙EDA之后，这两天里他们到底有没有睡过。
这兄弟能处，有夜他们是真的熬。
挂断电话之后，叶舟连衣服都没换，趿拉着拖鞋就下了楼，楼下的埃尔法打着双闪，车门敞开，等他走到车边的时候，一床毛毯恰到好处地递到了他的手里。
“叶先生，座椅加热已经帮您打开了，我们的目的地是A区，行程大概40分钟，您可以在车上休息一会儿。”
“辛苦你了。”
“也辛苦您了。”
司机笑了笑，转回头去发动了车。
一路无话，叶舟不到五分钟就沉入了睡眠，等司机再叫醒他的时候，他已经出现在了A区内部办公楼的门口。
陆旭就站在清晨的阳光里等着他，叶舟一下车，他便火急火燎地拉着叶舟往办公楼里走去。
叶舟直接拉开包，从里面掏出了两个硬盘，仔细分辨之后，把其中一个递给了陆旭。
“这里面就是应龙EDA的全部程序，包括使用手册和开发文档，你先拿去吧。”
陆旭摆了摆手回答道：
“我现在不能拿，得先把合同签了。走吧，合同已经备好了，就等你。”
陆旭推开了一扇门，叶舟走进去一看，原本还有些疲惫的脸突然活跃起来。
坐在会议桌对面的只有两个人，但那两个人都是整个通信行业的传奇。
然而这两个人的身上却并没有叶舟以为的那种拒人千里的霸气。
年老者笑着对他招了招手，用沙哑的声音开口说道：
“来，陆旭，通知食堂那边把早饭送过来，合同边吃边看，律师也叫过来。”
他的面容憔悴，似乎跟陆旭一样也是一晚没睡，但眼神却亮得吓人。
“不用不用，我尽快看一看，马上就签。”
叶舟在会议桌前坐下，陆旭把合同递到他的面前，转身去发短信通知律师，一旁的女人温言说道：
“不用担心，这只是一个草签的框架合同，具体的细节并不多，后续只要你有要求，我们可以随时做合同变更，直到你对条款满意为止。”
叶舟点点头，打开合同快速阅读起来。
这份框架合同只有5页多一点，等陆旭走回会议室的时候，他已经看完了条款，拿起签字笔，在署名处签下了自己的名字。
走进来的律师看了眼叶舟，又看了看陆旭。
“这里......还需要我吗？”
陆旭还没有回答，另一边的老人开口说道：
“留下来一起吃个早饭吧。”
TITLE第二十章是我们在可怜你们！
早饭是用餐车送来的，种类很多，但算不上精致，无非是一些包子油条之类的，另外送了些西式的餐点，不过会议室里的几人都没有去动。
吃过早饭之后，陆旭收到通知，线上峰会提前一个小时开始，丑国时间19点，国内时间8点。
叶舟已经签完了合同，本来是不需要他在场的，但老板临时决定邀请他作为特别成员参会。
他有些受宠若惊地跟在几人后面向华记的智珍会议室走去，这是一间完全用智能设备连接的线上专用会议室，里面已经坐满了采购委员会的成员，角落的位置空出了两个座椅，看上去是给老板和莫婉预留的。
老板低声招呼边上的会议秘书搬来椅子让叶舟坐在他身边，随后便坐在一旁静静等待。
上午7点55分，华记全员正式接入会议，会议室里的环绕式大屏上投射出了所有人的影像。
8点15分，丑国Synopsys公司的代表上线。
“抱歉，让各位久等了，我们刚才有一个紧急会议耽搁了一会儿，现在可以开始。”
屏幕上一个梳着背头的白人神态悠闲地说道。
他嘴上说着抱歉，可从叶舟的角度，却看不出他有任何抱歉的情绪，只是傲慢而已。
“没关系，我们的时间还很充足。史密斯先生，你那边的情况怎么样？天气好吗？”
华记的中方代表按照商业惯例跟对方寒暄起来。
“糟透了，没日没夜地下雨，我听说你那边最近也在降温，要注意保暖啊。”
“多谢关心，我们会的。那么我们就直接开始？”
“直接开始吧，今天的议题应该会很简单。”
在史密斯的眼里，今天的采购峰会其实不过就是一次合同续签会议，他们所要讨论的内容自由度很低。
价格？
Synopsys才是定价方，想要定什么样的价格都是他说了算，华记只有接受的份。
这个世界上，能生出EDA的厂家很多，但能满足华记这样大体量需求的，只有Synopsys公司一家。
EDA功能scope？
这是此前华记一直在提的要求，他们迫切地想要让手头的EDA适配3纳米以下的芯片设计，但是史密斯从来就没有同意过。
倒不是他不愿意卖，华记之前开出的价格其实让整个公司都很心动，但在OFAC制裁条款的限制下，没有人敢去触丑国海关的霉头。
不是他们不想卖，是国会不让卖，那能有什么办法？
所以，每一次的采购会议，华记跟Synopsys公司讨论的点都会集中在使用期限上，华记总会尽可能地去争取一次性签订更长期限的合同。
这样一来，即使国会的制裁规则突然变化，他们的合同也可以作为现存合同来豁免，给他们赢得一些时间。
华记的采购代表点了点头，操作着电脑把早就准备好的文档投屏到线上，然后开口说道：
“今天的采购峰会，我们临时决定要新增一些议题----抱歉没有提前通知，因为我们的时间实在太紧急了。”
屏幕上的史密斯皱了皱眉头。
跟华记合作了那么多年，这样的情况还是第一次遇到。
他心里隐约有了种不被尊重的感觉，脸上也浮现出一抹不悦的神色。
“杨先生，我必须要提醒您，这样是不符合我们此前的会议惯例的，如果再有下次的话，我觉得我需要考虑向销售决策团队提起建议，重新组织会议将我们双方的流程固化下来。”
“没问题，史密斯先生，这是您的自由。但是有一点我必须要提醒您，采购峰会中，我们才是买方，会议本来就是由我们主导的，所以临时新设议题并不违背商业惯例。”
采购代表杨林林的语气波澜不惊，但话语中锋芒毕露，与他此前跟Synopsys公司接触时小心谨慎的态度判若两人。
他是第一批知道应龙EDA存在的人，也已经完全掌握了华记高层的策略。
既然连老板都已经拍板决策了要用应龙EDA彻底替代Synopsys公司的EDA，那跟这帮子白皮吸血鬼还有什么好客气的？
爷不惯着你们了！
对面的史密斯瞪大了眼睛，他万万没有想到，杨林林居然会用这样的方式跟他说话。
搞什么？
这些人是分不清谁才是老大了吗？
难道对方是想跟自己拼一把，哪怕两败俱伤也在所不惜？
不，这是不可能的。
Synopsys失去华记这个客户的话，损失的最多是几年的利润，可华记如果没有了Synopsys，那他们面对的就是必死的结局。
史密斯的目光扫过华记的会场，当视线略过角落里的那个老人时，他突然悟了。
原来如此。
是他在场监督，所以华记的采购代表才不得不表现出这样强硬的态度。
那个老人，可是一个不折不扣的爱国者，他必然是不可能容许他的手下在自己面前低声下气的。
想到这里，他微微松了一口气。
没关系，钱反正是照样赚你的，就给你们这个面子好了。
史密斯微微点了点头，伸出手示意杨林林继续。
“好。今天的会议我们计划是三个议题。”
“分别需要讨论的是，贵公司EDA的功能Scope，产品价格，以及采购数量。”
“史密斯先生，如果您没有疑问的话，那我们现在就进入第一个议题了。”
“等等！我有问题！”
史密斯连忙打断。
什么鬼？
这三个议题每一个都在他的意料之外。
是，杨林林提的这些点确实都是正常采购流程中需要讨论的东西。
但问题是，华记向Synopsys采购EDA，那能是正常流程吗？？
如果说的难听一点的话，这甚至可以说是一种施舍。
是Synopsys、是国会对华记的施舍！
只是让他们活下去而已。
而华记现在，居然开始跟自己讨价还价了？
到底是谁给他们的勇气？？
停顿了片刻，史密斯继续说道：
“我有问题，scope我们可以讨论，但定价上我们是没有让步的余地的。另外，采购数量是什么意思？你们要调减未来的通行证采购数量？你们的公司要缩减规模吗？”
他的问题很多，杨林林没办法逐一回答，于是便只挑了最核心的一个来回答。
“史密斯先生，我们的公司不打算缩减规模，但是，如果这一次你们不降价的话，我们会考虑用其他公司的EDA来替代你们的产品。”
屏幕那头的史密斯不屑地笑了笑，开口嘲讽道：
“杨先生，你在开玩笑吗？用其他公司的EDA？除了我们公司之外，其他的EDA最多能满足你们60%的日常工作----我们了解华记，甚至比你们自己更了解。”
“你们要削减我们公司的份额？那你们打算削减多少？10%？20%？我可以告诉你们，20%就是极限了。”
杨林林怜悯地看着史密斯的脸，对方似乎还没有意识到他们的处境。
掌握了应龙EDA的华记，早就不是以前的华记了。
哪怕还存在着无数的枷锁和桎梏，但一个小小的Synopsys，已经断然没有任何权利再用这样的方式来胁迫他们了。
不，不止是华记。
在芯片设计领域，整个华夏，都已经不再受制于人。
他轻轻叹了口气，语气平缓地开口道：
“史密斯先生，您想错了。”
“不是20%，也不是30%。”
“是100%。”
顿了片刻，他继续说道：
“从某种程度上来说，我们已经不需要你们了。”
“之所以坐在这里继续跟你们谈，只不过是出于对你们的怜悯罢了----没有我们的订单，你们未来会活得很艰难。”
TITLE第二十一章担起担子！
“......你们大概是疯了。”
史密斯向后靠倒在椅子上，他身边的其他销售代表也都一脸茫然。
华记居然会在这样一场峰会上，以这么突然的方式跟Synopsys撕破脸皮？
他们真的一点都不在乎了吗？
难道真的像他们说的一样，华记已经找到了工业级EDA的替代方案？
不，这显然是不可能的。
国际EDA市场，实际上是一个相对透明的市场，谁用了什么样的技术，谁发展成了什么样，谁又推出了什么新产品，只要愿意花钱花心思去调研，其实根本就不存在秘密。
Synopsys每年花在竞争分析上的钱就高达上亿美金，如果市场上真的出现了这样一个能替代现有顶尖水平EDA的方案，哪怕只是一个雏形，他们也不可能不知道。
会场诡异地沉默了长达数十秒，等杨林林想要开口继续讨论议题的时候，史密斯突然打断道：
“杨先生，你作为采购代表，对我们公司的产品性能肯定有基本了解，但是我很怀疑，你对其他公司产品有了解吗？你知道他们的产品跟我们的差距有多大吗？”
杨林林摇了摇头，诚实地回答道：
“很遗憾，我不清楚。”
“你不清楚？你连世面上的EDA产品都没有了解清楚，就敢说出要用其他产品100%替代我们的话？”
“你难道不知道这些话意味着什么吗？”
杨林林微微一笑，身子稍微向后转了转，一直坐在角落的老板向他轻轻点头，于是他继续说道：
“我不了解别人的东西，我只了解我们自己所拥有的东西。”
“......你的意思是，你们自己研制出了EDA产品？”
史密斯的神情一下子严肃起来。
如果真的是这样的话，那么他们面临的处境就确实相当危险了。
华记是一家什么样的公司？
在普通民众的认知里，这似乎只是一家造手机卖手机的公司，但对于他们这样真正的从业者来说，不会没有人不把华记放在心上。
这是一头择人而噬的野兽。
20年前，他们通过代理交换机杀入了固定网络通信设备的市场，在推出第一代C&amp;amp;C08交换机之后，把当时的通信巨头爱立信和诺基亚打得毫无还手之力，千门交换机的价格甚至直接打到了最顶峰时的十分之一不到，连通话资费也跟着断崖式下跌。
而这一切，华记只用了短短的5年。
10年前，他们进军手机市场，到今天，已经迅速成长成了足以跟苹果媲美的巨型消费终端制造商。
更不用提安保设备、存储设备、能源和光伏、自动驾驶.......
只要华记进入的行业，很快就会从蓝海变成红海。
而这红色，是被其他竞争者的血染红的。
如果......
如果华记真的开始做EDA了，Synopsys该用什么样的策略去应对？
史密斯悄悄做了一个手势，在华记这边看不到的视角里，一个会议秘书离开了会议室，把这里的情况上报到了更高的层级。
在得到老板的确认之后，杨林林已经彻底放弃了保守的策略，他步步紧逼地说道：
“我们有没有做EDA，这属于商业机密，我们既没有必要，也没有可能告知你们。唯一可以告知你们的只有一点：达不到我们的采购要求的话，你们将会彻底失去华记的订单。”
“好吧，说真的，我也不关心。”
史密斯重新换上了倨傲的神情。
哪怕考虑最坏的情况，就算真的有，又能怎么样？
以华记的技术，根本不足以撼动Synopsys的垄断地位。
毕竟科技的发展是有固定规律的，每一次进步都来自于长期的积累，任何时候都不可能因为偶然而出现跨时代的进步。
华记的EDA，算力利用率能达到40%吗？拟真实验的准确度能达到90%吗？模板更新速度能比得过掌握了世界上最新设计资源的Synopsys吗？
不可能的。
更不用提他们自身在算法和架构上的优势了。
“您不关心最好，现在，我们能开始讨论第一个话题了吗？”
“不，我认为不需要再讨论了。Scope没有商量的余地，因为我们受到国会的制裁条款限制，想要超过原有的范围来给你们提供新的功能是不可能的。”
“至于报价，我依然坚持维持原有的报价。”
“采购数量方面，这是你们自己的决策，需要多少，直接给我们下订单就好了。”
杨林林叹了口气，再一次问道：
“真的不打算再商量了吗？”
“我们不跟疯子谈判。什么时候冷静下来了，你们什么时候再重启会议吧。”
“那么好，这就是你方的最终决定了。请允许我复述一边：Scope和报价不变，采购数量由我方决定。是这样吗？”
“是的！”
史密斯的眼睛里带着一种孤注一掷的倔强。
他知道自己是在冒险，如果华记真的有EDA的话，那这一场彻底谈崩的会议将会把他钉到耻辱柱上，他将要为未来几年公司的经营结果负责----或者说，背黑锅。
但是，他对自己的专业性又有着强烈的自信，他不相信华记在这种时候可以舍弃Synopsys。
没有道理，也不科学。
“那好的。那么我方的最终决定是，对你司EDA产品的采购数量是：0。”
“已有合同将在一个半月后到期，合同到期之后，我们将不再续签。”
杨林林面无表情地说道。
“.......你们真的疯了，我希望你们能尽快清醒过来。”
史密斯摇了摇头，随后不顾商业礼仪，直接切断了视频会议。
叶舟震惊地坐在角落里，他从来都没有想过，今天的会议能开成这样。
难怪陆旭大清早就要自己把应龙EDA的全部文档送到公司。
华记也是在孤注一掷，他们在硬件制造上受到的限制已经太多了，甚至到了有设计图却没有公司能够给他们代工制造芯片的程度。
对于现在的华记来说，在芯片这一块，实在是已经没有什么好失去的了。
所以，他们要放手一搏。
用最快的速度，用最强硬的态度，凭借应龙EDA来冲击市场，杀出一条血路！
会议室里一片寂静，视频通话挂断之后，没有人从座位上离开。
杨林林回头看向老板，老板微微点头之后，又把目光投向一个叶舟之前从未注意的角落。
那个角落里坐着一个身穿中山装的中年男人。
片刻之后，那个男人站起身来，走到老板的面前。
“任老，辛苦你了。”
“不辛苦，这些小兄弟们辛苦了。尤其是这个。”
老板指了指身边的叶舟，微笑着回答道。
中年男人点了点头，视线转向叶舟。
“叶舟是吧？我们之前通过电话。我是国资委的陈昊。”
“陈部长！”
叶舟赶紧站起身，陈昊按住了他的肩膀说道：
“不用客气。今天下午三点，微聚变公司要代表华记发布应龙EDA，你作为执行副总裁，需要列席、讲话。”
“从现在开始，你有6小时准备讲稿。”
“不要拒绝，不要胆怯。”
“这是组织的决定。”
“我查过你的履历，你也是组织的一员。从今天起，你就要担起担子了。”
TITLE第二十二章在发布会之前
陆旭给叶舟找了一个专门的会议室写讲稿，技术方面的介绍他们已经安排了专门的人员对照应龙EDA的项目文档去整理，叶舟要写的实际上类似开场白的引导词。
在这一方面，叶舟的自由度比较高，只要不涉及机密或者敏感的内容，基本上想说什么都行。
目的只有一个，充分调动起发布会观众的情绪，引导观众进入后续具体产品介绍的内容。
叶舟端坐在公司配发的电脑面前，开始逐字逐句地斟酌。
......
与此同时，Synopsys公司内部也召开了一场紧急会议，参会的全部是公司高层人员。
“......情况就是这样的，华记似乎已经下定决心要用其他公司的EDA产品来替代我们，而且这个决定已经得到了华夏官方的认可。”
“我有理由相信，他们即将要使用的EDA是由官方的研究机构提供的，华记做出这个决定，存在受到官方压力的可能性。”
“如果是这样的话，我建议我们后续还要继续跟华记保持联系。因为按照我对华夏官方的了解，他们的综合技术实力甚至还要在华记之下。”
“他们的产品是必然不能满足华记的要求的。”
“所以，华记早晚还得回头来找我们----如果情况乐观的话，最多三个月，他们就会重启合同续签。”
史密斯自信满满地面对着会议室里的其他高层领导，他的发言是基于最新竞品分析数据得出的结论。
从数据来看，华记确实启动了EDA研发，但无论是投入的资金还是人力，都不足以支撑他们在此时拿出一款全新的EDA来，而其他公司更没有类似的动作。
这说明，华记如果有EDA的话，那一定是来自于一个他们所不知道的渠道。
Syno公司的手伸不进去的地方，只有官方。
“你确定官方的产品达不到华记的要求？近两年的华夏已经不是之前的华夏了，他们的研究能力发展得非常迅速。”
“发展得再快，也不可能打破客观规律。最强的人才、最多的技术积累仍然在我们手里。如果我们都做不出来的话，他们也不可能做得出来。”
史密斯斩钉截铁地下了结论。
“那好，所以按照你的意见，我们所要做的就只有…….等待？”
“没错，等待！等到他们撞得头破血流为止！”
......
中午12点，华技对外发出了召开紧急产品发布会的消息，各大媒体闻风而动，聚集在华技G区的媒体接待中心。
“哎，老李，今天要发布什么东西啊？有消息吗？”
一个戴着媒体牌的眼镜男人对着身边人低声问道。
“不知道啊！这阵势我也是第一次见，跟华技打交道多少年了，从来没有见过提前几小时通知发布会的。”
“是啊……不行，我得去找人问问。连发布什么产品都不知道，那搞个锤子啊，我连稿子都不知道怎么写。”
“别说稿子了，一会儿互动环节问什么问题我都没想好，真就现场发挥呗？”
“这就纯考验专业性了，要是发布的是终端产品还好，我还能说几句……如果是企业网啊云啊之类的东西，那我真的就插不上话了。”
“应该不是。这次听说是微聚变发布的，他们的产品基本上都是一些基础软件，什么聊天工具办公工具之类的-----难不成华技要做社交软件？？”
眼镜男愣了一愣，随即神色一振。
“还真有可能！除了这方面，他们不可能把保密做到这种程度----结合现在的华记手机终端，如果他们真的捆绑做社交的话，说不定还真有搞头！不行，我得赶紧去问问。”
话音刚落，眼镜男便撇开他的同伴，向站在会场两边的工作人员走去。
他迫切地想要从那些人身上得到答复。
与此同时，跟他一样的媒体人也纷纷把视线锁定在了戴着工牌的华记员工身上。
渐渐地，随着人潮涌动，一个令人震惊的消息开始在所有媒体人中传播开来。
华记要发布的产品，是工业级EDA！
“啥是EDA啊？”
眼镜男拉住身边一个西装革履的大哥问道。
“就是芯片设计软件！很高端的技术！”
“很高端？能有多高端？”
眼镜男不解地问道。
“具体的你去网上查吧，简单说一句就是，现在国内的EDA软件普遍要落后国内一流厂商十年以上。”
“华记？你确定？华记的软件一直很弱啊！”
眼镜男惊讶地瞪着眼睛。
在他们这批熟悉华记的媒体人里，其实华记的实力主要体现在硬件方面。
跟其他互联网大厂相比，华记的软件风格就像是从上世纪来的一样。
既不好用，功能也不强。
“谁知道呢？可能这些工业软件华记开发起来有天然的优势吧……”
西装男的话还没说完，旁边的人便插嘴道：
“再有优势，华记也不可能自己开发出来EDA的，这里面的技术含量，哪怕是国内深耕了十几年的公司也吃不透，我估计啊，这可能是华记买的软件，然后自己换了层皮……”
“是啊，之前做操作系统的时候，他们不就是这么干的嘛。”
“你别瞎说，人家的操作系统还是真有东西的，分布式逻辑做的很好，不能说是完全的换皮。”
“那又怎么样？到底还是别人的东西。”
“照你这么说，华记要早芯片还得自己去挖沙子呗？”
眼镜男不服气地怼了一句。
“我可没说。我只是说，华记本来就是一家爱吹牛逼的公司，说不定这次又是他们吹的牛逼呢……”
那人带着讳莫如深的笑容转身离开，眼镜男气愤地瞪着他的背影，最终没有说话。
他说的确实没错，华记是爱吹牛逼，但问题是，人家吹的牛逼大部分都实现了啊。
以前做手机的余总，被人叫成余大嘴，现在还有人这么叫吗？
脸都快要被扇烂了。
他叹了口气，华记确实也有做的不对的地方-----甚至可以说是黑点无数，不过，至少人家踏踏实实地在干实事吧。
总比那些倒卖个人数据到国外，连行驶记录都上传到丑国的某公司要好吧？
眼镜男叹着气看向主讲台，上面的主持人正在宣布发布会开始。
“.…..首先，欢迎我们微聚变公司的执行副总裁叶舟先生，为本场发布会做开场引导。”
热烈的掌声响起，一个身影出现在主讲台上，眼镜男定睛看去，脸上的表情突然呆住。
这张稚气未脱的脸……
这是执行副总裁？？
这是个没毕业的学生吧？？
TITLE第二十三章枪在手！
叶舟深吸了一口气，缓步走上主讲台。
这是他第一次独自面对这样规模的人群，以前在学校的时候发表的那些演讲跟今天相比完全就是上不了台面的小打小闹。
无论是华记还是官方都没有给他任何准备和适应的时间，只有老板在上台之前跟他说了一句“在战斗中成长吧”。
台下的记者们依然议论纷纷。
“什么鬼？这就是微聚变的执行副总裁？什么人啊？那么年轻？”
“天才少年计划的吗？谁去搜一下工号？”
“我找人搜过了，21级，是今年刚入职的。本科毕业，学校一般，985的。”
“985也不能叫一般了吧......”
“对比起他的岗位，985确实很一般，多少人干到四五十岁都干不到21级。他不会是有内部关系吧？”
“像......不管，先听听他发言吧。”
......
叶舟咳嗽了一声，测试话筒没有问题之后，稍稍压低了声音，对全场的观众说了一句：
“大家好。”
台下立刻寂静无声。
再次吸了一口气后，叶舟开始了他的演讲。
“我是微聚变公司的执行副总裁，我叫叶舟。今天，我代表微聚变，也代表华记公司，发布我司芯片设计领域新产品‘应龙EDA’。”
“具体的技术参数及产品细节会在稍后由专人介绍，在此，我仅做开场演讲。”
“下面是关于这场发布会，我想说的一些话。”
短暂停顿了片刻，叶舟重新调整了话筒，开口说道：
“我在上小学的时候，老师就教会了我一个概念：21世纪，是信息技术革命的世纪。”
“与第一次、第二次工业革命并列，信息技术革命，也彻底改变了人类的生活方式。”
“我们使用的电脑、手机、电视、车辆、飞机、房间的消防系统、厨房里的抽油烟机、大坝里的自动化控制系统、导弹的弹头、坦克里的激光瞄准器......每一件都与信息技术息息相关。”
“而这些技术的核心，就是集成电路----或者说得更简明一些，是芯片。”
“失去了芯片，我们将会失去所有这些已经与我们融为一体的生活方式。”
“也许你会说，我可以开纯机械的汽车、可以不用抽油烟机、可以不使用安防摄像头和烟雾报警器，但是，在座的每一个人，都不可能说出‘我可以不使用网络’这句话。”
“因为稍后你们写出来的稿子还要通过互联网来发布。”
“全世界的互联网是建立在蜂窝网络的基础上的，而现代化的蜂窝网络也离不开芯片。”
“芯片是如此重要，以至于重要到失去了它我们就必须重新学会生存的程度。”
“但遗憾的是，从上世纪40年代晶体管出现开始，一直到1958年，第一块集成电路芯片问世，到如今21世纪，集成电路的霸权始终掌握在西方的手中。”
“我们不是没有芯片，不是没有芯片技术，只是我们的芯片技术太落后了。”
“落后到，敌人随便对某项技术限制出口，一个大公司就要面临灭顶之灾。”
“有些公司被迫在敌人面前跪下以求生存，这或许不能说是苟且偷生，而应该说是权宜之计，谁也没有办法去指责他们。”
“华记也面临了同样的压力，但它还站着。只不过，华记的膝盖也已经快要达到破碎的临界点了。”
“在无数个日夜，国内来自每一个角落的工程师们都在绞尽脑汁地想着同一个问题：怎么样才能打破壁垒？”
“怎么样才能把敌人不断下压的穹顶捅破？”
“在今天，我想代表微聚变，给大家一个答案。”
“也许这个答案不是最好的，但至少，它是个答案。”
“我们没有直接试着去回答要怎样把天捅破，我们回答的是，如果要把天捅破的话，我们需要什么样的武器。”
“应龙EDA，这是微聚变公司给出的答案，也是华记给出的答案。”
“这款EDA是国内首款集成式EDA，算力、架构、功能全面领先Synopsys公司的现有产品，足够支撑任何一家企业的芯片设计工作。”
“在今天清晨8点30分的时候，在华记与西方EDA垄断厂商Synopsys的谈判中，华记中止了与对方的所有合作关系。”
“从今日起，华记不会再采购任何一家国外厂商的EDA产品，所有的芯片设计，都将在应龙EDA上运行。”
“从今日起，应龙EDA将对国内所有民族企业开放授权，并执行为期三个月的免费试用期，只要你是华资控股，只要你的实际控制人是堂堂正正的华夏人，就可以向华记申请。”
“芯片产业要发展起来的话，路还很长。”
“但从今日起，我们会把刀枪发到大家的手里。枪在手，我希望所有的民族企业团结起来，一起去试着把那片天捅破。”
“从今日起，愿我华夏，无人再受电子霸权之苦。”
“这就是我要说的话，谢谢大家。”
台下沉默了片刻，随后掌声响起。
如果说叶舟的一番演讲是情绪大于内容的话，那他的那一句“不再采购任何外国EDA产品”的发言，无疑支撑起了所有的情绪。
在场的记者都清晰地感受到了一件事情。
华记这一次，是真的打算要刺刀见红了。
叶舟下台之后，产品经理陆旭走上了主讲台，开始介绍应龙EDA的产品性能。
90%以上的算力利用率、芯片设计上云、设计到测试全场景打通......一个个在内行看来惊世骇俗的概念被抛出，本就已经热烈的会场渐渐变得人声鼎沸。
叶舟悄悄地混进人群之中，他在这些记者的脸上看到了不同的表情。
有人惊喜，有人振奋，有些真正懂技术的记者甚至热泪盈眶。
但还有一些人，脸上挂满了不屑。
他看到一个戴着眼镜的男子正在跟身边的人面红耳赤地争论。
“......芯片制造是芯片制造，难道解决了芯片设计的问题，就不算是成绩了吗？人家卡着你的脖子，费尽千辛万苦掰开了一根手指，难道就不算是进步吗？”
“这根手指掰没掰开还两说，就算掰开了又能怎么样？人家不给你提供代工，也不给你光刻机，你怎么做芯片？靠想象吗？吹牛逼吹到这种无视现实的程度，我也是第一次见了......”
“什么吹牛逼？！人家的EDA没做出来吗？上面已经开始演示了，你瞎了看不见？”
眼镜男气愤地指着大屏幕，但对方只是不屑地笑了笑。
“谁知道是不是PPT啊......”
“.......你他么的大傻逼，反正华记都说了开放试用期，三个月后见分晓好了，到时候脸都给你扇肿！”
“呵呵，就算这个什么应龙真的好用又怎么样，还不是造不出来芯片......”
他的话还没说完，一只手突然压在了他的肩膀上。
回头看去，叶舟目光正冷漠地看着他。
叶舟的手渐渐收紧，随后沉声说道：
“造不出来芯片是吗？我可以告诉你，用不了多久。你一定会看到第一块百分之百国产的3nm芯片。”
TITLE第二十四章巨龙之心
对于芯片制造这件事情，叶舟给自己设定的目标是两个月。
两个月的时间，要根据叶舟手头的全套产业技术复制出整个芯片产业链的话，时间很紧张，但并不是完全不可能。
毕竟，这根本就不是研发、甚至不是仿制，而是根据既定的图纸和数据直接进行加工。
唯一的问题就是，在这个制造的过程中需要极为强大的组织和调度能力。
----但说到这种能力，恐怕没有哪个国家能强的过华夏。
港珠澳大桥、大柱山隧道、青藏铁路…….这些巨无霸工程的建造过程，每一个拿出来都是爽文模板。
更不用提一夜之间迁移一座高铁站、10天建成近两千张床位的医院这样的小打小闹了。
所以，叶舟很自信，只要他及时把手里的东西交出去，第一张芯片一定会在最短的时间内面世。
然而他对面的那个男人却对叶舟的话不屑一顾。
“3纳米芯片？你在跟我开玩笑吗？人家是余大嘴，你是叶大嘴？别吹牛逼了，好好做你们的产品吧。”
男人挣脱开叶舟的手，扭头向会场外走去。
他当然认出了叶舟，也正是因为这样，他才没敢继续争辩下去。
毕竟在跟自己一个水平的人面前当键盘侠，和在华记这些上位者面前大放厥词是不一样的。
华记的人，是真敢弄他。
走出会场之后，他心虚地回头看了一眼，随后在心里报复性地想着：
“做芯片？好啊，今天晚上我就给你把稿子发出来，看到时候你们被不被冲烂吧！”
而另一边，叶舟看着仍旧气愤不已的眼镜男，用温和的语气安慰道：
“没事小哥，有些人就是这样，跪久了站不起来了……你放心，我们离最终的答案已经很近了。”
眼镜男目光一闪，神情振奋地问道：
“有多近？”
叶舟不想透露太多细节的信息，于是只是回答道：
“多近我也不好说，等着吧，那一天总会到的。”
说罢，他不在跟眼镜男多说，转身往会场外走去。
他今天的工作已经完成了，剩下的时间，可以让他自己支配。
出门之后，他本想直接打个车离开，但他的手机突然响了起来。
是一个陌生的号码。
“喂，您好？”
“叶舟，我是莫婉。”
“莫总！您好！”
叶舟赶紧找了个安静的角落，作为华技公司的集团CFO，莫婉直接给他打电话，一定是有重要的事情。
“不用这么客气，公司里不鼓励叫总，你叫我莫姐就好。刚才你的演讲我全程看了，很精彩，是一次非常成功的亮相。”
“作为一个刚走出社会的学生，你的表现实在是让我们太惊喜了。”
“当然，我说的是除了技术之外的事情。技术上的东西，我是根本没有资格评价你的。”
莫婉的声音温和中带着几分轻快，叶舟在电话里都能感受到她欢欣鼓舞的心情。
毕竟，无论是她还是华记，都已经被压抑太久了。
“其实也没那么厉害啦……那个稿子公关部的同事也帮我改了很多。”
叶舟有些不好意思地回答道。
“但主体还是你自己写的，这个我知道的。好啦，不跟你说这些闲话了，我给你打电话是要跟你讨论一件事情，关于你在微聚变的股份的。”
叶舟的神情一肃，压抑住有些激动的心情回答道：
“您说。”
“好，那我们就直奔主题。我跟公司其他主要的财务主管讨论之后，结合你的表现，目前决定给你的股份方案是这样的。”
“实体股份39%，享受分红和决策权，虚拟股12%，只享受分红，不享受决策。”
“在你就任满一年之后，会根据具体情况把虚拟股转为实体股。”
“这么做的主要考虑是，你毕竟没有充分的工作经验，要让你直接作为公司的直接控制人来管理整个公司，实际上是有些不切实际的。”
“所以，我们打算给你一定时间来锻炼。”
“不用担心后续公司会反悔，微聚变目前最大的股东是深城国资委，控股40%。在你加入微聚变之后，华记的股份从60%降低到20%，现在你已经是除了国资委外最大的股东。”
“简单的一句话：现在，微聚变是你的公司了，我们都要跟在你身后，靠你吃饭。”
莫婉的最后一句话带着几分玩笑的意思，但叶舟很清楚，她不是在开玩笑。
华记直接退出了40%的股份交到他的手里，这样的诚意无论放在哪里都让人无可指摘。
当然，做出这样的决策一定是有国资委的影响，做的是防止华记掌握核心技术拥兵自重的考虑，但无论如何，这个结果让叶舟无比满意。
“明白了，莫总。这一年我一定会尽快成长起来。”
“还要学会好好跟国资委的同事们配合，虽然你之后会在公司绝对控股，但芯片制造是国家大计，眼光要放长远----这一点你已经做的很好了，别怪我啰嗦。”
叶舟听出了莫婉的弦外之音，他重重嗯了一声，回答道：
“明白，您放心。”
“好，那就不打扰你了，这几天你也辛苦了，回去好好休息。对了，以后你在微聚变的考勤还是向我汇报的，不要翘班太多哦。”
“好的好的！放心吧莫总。”
叶舟的嘴角勾起一抹笑意，挂断电话后，一旁早已等待多时的司机给他打开了埃尔法的车门。
“叶先生，现在直接回去休息吗？”
叶舟想了想，摇了摇头。
“先送我去一趟深大吧，我去找我妹妹。辛苦你了。”
“好的，从这里到深大行程大约20分钟，咱们现在出发。”
叶舟坐在后座上微微闭上眼睛，他在复盘着莫婉向他提供的信息。
总共51%的股份，在虚拟股全部转化成实体股之后，他可以获得微聚变公司的绝对控制权----当然，只是在一定限度之内的，毕竟另一个大股东是国资委，如果自己有出格的举动，比如倒向外资之类的，叶舟相信国资委有一万种办法剥夺他的股份。
好在他也根本不可能这么做。
这51%的股份，如果按照华记公司给出的定价方案的话，每年至少可以带给他超过十亿的收入，可以说直接迈入财富自由了。
那么他要做的事情，就要更多地放在模拟器上。
要尽快启动下一个场景的模拟，提取更多科技。
叶舟看了一眼司机，悄悄触碰手环进入虚空之中。
新的可模拟节点已经出现。
名字是…….
巨龙之心！
TITLE第二十五章冰天雪地中的两个人
模拟器对这个剧情节点的描述还是没有任何提示，要想知道这个剧情相关的科技，叶舟还得自己进入模拟。
叶舟在虚空中考虑了几秒钟。
在进行模拟的时候，外界的时间是几乎静止的，时间流动的速度大概在100比1左右，所以，他完全可以趁这个时间进入模拟剧情中看一看。
至少可以知道这个剧情讲的是什么。
想到这里，他当即进入了剧情模拟之中。
眼前一片黑暗，随后四个苍劲虬结的大字浮现出来。
巨龙之心！
场景逐渐明亮，叶舟环顾四周，发现自己正身处于一片巨大的雪原之中。
他看了看自己伸出的双臂，上面穿着的居然是一套极有年代感的军绿色棉袄。
这是什么年代？
正在疑惑之间，身后的一个人艰难地赶了上来，拍了拍叶舟的肩膀。
“老叶，怎么，走不动了？再加把劲，还有不到二里地，咱们就能休息了。”
叶舟惊愕地看着面前戴着狗皮帽子，眉毛上结满了冰霜的男人，开口问道：
“这是哪儿？这是什么时候？”
那个男人皱了皱眉，紧走两步把叶舟拉到了一块背风的小坡后面，有些担忧地看着叶舟说道：
“老叶？你状态还好吗？不会是犯了低温症了吧？”
一边说着，男人一边从怀里掏出一块带着体温的干粮。
“来，吃口这个，煎豆饼，带油的，吃了暖和暖和。”
叶舟满脸茫然地接过豆饼下意识地咬了一口，在食物入口的一瞬间，他立刻感受到了强烈到几乎无法忍受的饥饿和寒冷。
“怎么样？好点了吗？来，再喝口水。”
男人再次从怀里掏出水瓶，里面的水几乎已经凉透，但至少还能入喉。
看着叶舟呆若木鸡地吃喝，男人叹了口气，抓起地上的一把雪塞进嘴里，嚼了几口之后，混着豆饼艰难地咽了下去。
“你们这些知识分子啊，哪都好，就是身体实在太弱了。来之前我就跟你说了，这雪下的太大，等开春了雪化了再说，你非不听。”
“走吧，不能在这站着，风太冷了，一停下来，要不了多久就要冻僵！”
说完，男人搀起叶舟的胳膊，生拉硬拽着他向前走去。
叶舟被凛冽的狂风吹得几乎睁不开眼睛，男人把整个身子挡在他身前，两人踩着没到大腿的积雪，艰难地向前蹒跚而行。
太冷了。
又冷又饿。
叶舟的意识逐渐模糊，可他甚至还没能搞清楚自己在这段剧情中是在做什么的。
“老哥！快告诉我，我们到底为什么在这里？”
叶舟声嘶力竭地喊道，可他的声音却几乎淹没在了狂吼的寒风之中。
“啥？？”
前面的男人回头凑近了叶舟。
“我说，我们到底为什么在这里！”
男人楞了一愣，随后坚定地回答道：
“不是你自己说的吗？为了华夏的天空啊！”
“不是，我不是问这个…”
叶舟的话还没说完，一阵狂风突然毫无征兆地从两人右侧吹来，巨力之下，两人翻滚着向坡下倒去，叶舟的腿狠狠撞在一块突出的山石之上，虽然有厚重的棉裤阻挡，但他仍然感到了钻心的疼痛。
“老叶，老叶！没事吧？”
男人连滚带爬地扑到叶舟身边，叶舟强忍剧痛回答道：
“没事，我没事。你等等，现在快告诉我，我们到底要去哪里？我脑子不清醒，好像是失忆了。”
男人抓起叶舟的棉袄，怒喝一声把他扛到了肩上，喘息了几下后回答道：
“你叫叶舟，我叫你老叶，你说你是材料工程师，你脑子里有一种钢材的配方，需要送到奉天去交给国家。现在咱们要去最近的县城里坐火车。”
“为什么要现在去？”
叶舟虚弱地喊道。
“必须现在去！你之前听收音机，说国家马上就要讨论飞机发动机的制造方向了，如果不在开会之前送过去的话，国家很可能会选择错误的方向！”
听到这里，叶舟的脑子突然活了过来。
一道信息流在他的意识里解开了封锁。
“不是配方……是全套的铸造技术……”
“我知道了……飞机发动机…….我是要去给他们送涡扇发动机压缩机叶片的铸造技术！”
“但是，我为什么不写下来？？”
叶舟的思绪逐渐飘远，他感觉自己的体温在不断流失，终于，他的眼前彻底黑暗下来。
【巨龙之心剧情模拟结束】
【完成度：0.5%】
【关键线索发现：身份】
【奖励：能量值2点（线索奖励）】
【本次模拟评分：H】
【埋葬于冰雪之中的，不止是你的躯壳】
在虚空中沉思了片刻，叶舟退出了模拟器。
他已经大概猜到了这个科技节点是跟航空发动机有关，但具体是哪一件事情，却又没有概念。
现实中的时间才过去了不到一分钟，叶舟打开手机，开始在网上搜索有关华夏航空发动机的发展历史。
信息很庞杂，但中间有一条醒目的消息吸引了叶舟的目光。
1966年，国内第一代涡喷发动机涡喷-6发动机全面启动生产，但因为涡轮盘和火焰筒的重大设计缺陷，这款发动机屡次出现重大事故，使用寿命不足一百小时。
而在那个年代，涡扇发动机技术已经逐渐成型，也成为了西方国家主流的攻坚方向，涡扇发动机无论在动力、损耗还是噪音上都要远远优于涡喷发动机。
也就是这个原因，行业内部发起了一轮新的讨论。
到底还要不要搞涡喷发动机？
反正搞出来都不稳定，不如直接一步到位，开始搞涡扇，至少在技术积累上会比涡喷要强得多。
但问题是，涡扇发动机的各方面技术要求太高了，一道道门槛几乎是当时积贫积弱的华夏无法跨越的障碍。
其中最严重的一道障碍，就是涡扇发动机中压缩机的叶片。
必须使用特种钢材制造，保证叶片在数万转的转速下不变形、不断裂。
所以，叶舟模拟的这个工程师，才会不顾极端恶劣的天气，一定要赶到奉天。
如果他到得晚了，没有及时把存在自己脑子里的知识贡献出来的话，这次会议就会如叶舟所知道的历史一样，最终定下一个较为保守的方案，继续在涡喷发动机上浪费掉接近20年的时间。
整整20年，做出来的成品一量产便落后，这是何等的无奈。
叶舟的身体逐渐从模拟器虚拟的严寒中恢复过来，他再次想起了在“芯片之殇”最后终极对峙结局里的那两架飞翼战机。
如果发动机能跟上的话，这两架飞机，可能早就已经面世了吧。
看来这一次的模拟，也得要加快速度才行了。
TITLE第二十六章我要买一个数据库！
叶舟没有再继续模拟，倒不是因为时间的问题，主要是模拟所消耗的精力太多了。
芯片之殇的剧情还好，进入到巨龙之心后，那种真实模拟出来的严酷环境，让叶舟即使在退出模拟之后，仍然觉得心有余悸。
无论是精神上还是身体上，都感觉无比疲惫，也不知道是不是在模拟时下意识地绷紧全身肌肉造成的。
所以，模拟并不是可以无限次进行的。
除了能量值之外，如果他自己本身的精力也已经消耗到极限，那也不适合再进行重复模拟了。
叶舟闭眼休息了几分钟，前座的司机提醒他已经到了目的地，叶舟道谢之后便下了车。
之前跟老妹说了要来找她聊聊自己发了一笔小财的事情，那时候连叶舟都没有想到，华记会用这样快得离谱的速度公开应龙EDA，本来还打算继续瞒着她，现在看来也没必要了。
也不知道卞伦他们看到自己的发布会时会是什么反应。
等走进校门口的时候，叶舟才发现自己还穿着华技临时给他找来的西装，在充满青春气息的校园里显得有点格格不入。
说白了，像个推销校园网、或者卖什么托福课程的。
一会儿叶澜过来估计又要吐槽自己了。
叶舟找了个奶茶店等了十分钟，叶澜终于姗姗来迟。
“哥！”
叶澜满脸笑意地走到叶舟对面坐下，身上穿着一身休闲装，手里还提着一个看上去有些破破烂烂的帆布书包。
那是她刚上高中的时候叶舟送给她的，倒也不是换不起，按她的说法，纯粹是用习惯了，懒得换。
“来，坐着，今天我有非常重要的事情要跟你说。”
“我有嫂子了？”
叶澜惊喜地问道。
“......你脑子里就这点情情爱爱的事情吗？就不能多花点心思在学习上，想想怎么建成人类命运共同体吗？”
叶舟很铁不成钢地瞪了叶澜一眼，然后说道：
“不跟你绕了。你哥我，挣钱了，而且挣得还不少。”
“这个你在电话里说过了----所以到底是多少钱？”
叶澜好奇地问道。
叶舟伸出一只手指说道：
“一个亿。”
“......谁家上坟上错了给你烧过去了？”
叶澜不屑拍开叶舟的手，拿起服务生端上来的奶茶狠狠吸了一大口。
“还是这个味道对，奶茶就得喝别人做出来的......”
叶舟见叶澜一副不相信的样子，只好从兜里掏出手机打开了围脖。
“你自己看吧，我刚才看过了，现在热搜榜一就是我。”
“你可快拉倒吧，哥，你是不是喝了啊，还穿得人模狗样的，啥意思啊......”
一边说着，叶澜一边点开了围脖的热搜榜。
“热搜榜一不是华记吗？哦，我懂了，敢情你公司上热搜就算你上了啊？那我们学校之前还上热搜了呢，我还是冬奥会奥林匹克奖杯获得者呢.......”
然而，当手机上的页面在她的眼前加载出来的时候，她整个人的表情却突然僵住了。
第一条转发过十万的围脖，上面放的是叶舟的照片。
“华记公司今日下午紧急发布芯片设计软件“应龙EDA”，据子公司副总裁叶舟介绍，该款EDA性能远超国际水平，将极大弥补我国在芯片设计领域的不足......”
叶澜抬头看了眼叶舟，又低下头去看手机里的照片，如此几次，连含在嘴里的奶茶都忘了咽下去。
仔细对比了照片上的人和坐在她面前的人之后，叶澜终于抬起头来。
“哥......你有点吓到我了，这啥意思啊？你不会是被人当枪使了吧？你什么时候成了副总裁了？”
叶舟微微叹了口气，回答道：
“那这事儿就是孩子没娘说来话长了......简单来说，我做了一个软件，就是这个应龙EDA，然后巧了，正好是华记需要的。”
“所以，他们就让我坐了子公司的副总裁，专门负责这款软件的后续销售和管理工作。”
叶澜的神色还是有几分不信，她目光迟疑地看着叶舟问道：
“认真的？没骗我？”
“认不认真的，你把手机银行打开，看看里面的余额就知道了。”
听了叶舟的话，叶澜手忙脚乱地点开手机里的银行APP，看到上面带着一长串0的数字之后，她的表情瞬间活了过来。
“卧槽，哥，咱家有钱了！”
“这不算啥......以后还会有持续的分红和工资收入的。所以，我今天来就是想跟你商量商量，看看你自己以后是怎么打算的......”
叶舟的话还没说完，叶澜已经从椅子上蹦了起来，她手足无措地绕着桌子走了几圈，然后似乎作势要向吧台走去，但最终又坐了回来。
她的手指微微颤抖，连带着声音也有些嘶哑。
“不是，哥，这事儿太离谱了，我反应不过来，哥，要不你扇我一巴掌？我看看是不是在做梦？”
“这可是你说的啊！”
叶舟带着调侃的笑容撸了撸袖子，从小这个妹妹就是家里的老大，这种可以名正言顺地揍她的机会可还真不多。
“......算了，我感觉你那一巴掌下来我就享受不了这一个亿了。等会儿，好像不止一个亿啊！”
“1.5个亿。”
叶舟补充道。
“1.5个亿！我靠，这得花多久才花得完啊！”
“那跟你就没多大关系了，反正你大学毕业以前我是不会多给你钱的......”
“？？那你今天来找我是为了干什么？”
叶澜满脸问号地看着叶舟。
“装逼，顺便炫富。”
叶舟一本正经地回答道。
“......我相信你不是这样的人。不说了，先给我转五百块，我看看是不是真的。”
“你这格局也太小了，要转也是转五百万啊。”
一边说着，叶舟一边从她手里拿回手机。
还没等他进入转账界面，对面的叶澜便满脸期待地看着他问道：
“哥，一会儿带我去买点东西呗？”
“你要买啥？贵不贵？”
叶舟警惕地看着她。
“也不算贵啦，就一百多万......”
“一百多万还不贵？！？我告诉你，现在你可不能买奢侈品啊，你还是学生，这么乱花钱怎么行！”
叶澜连忙摆手，解释道：
“不是，我不是要买自己用的东西。”
“我想买的是数据库。”
“一个涵盖了丑国所有金融工具的数据分析模型的数据库！”
TITLE第二十七章即将到来的灭顶之灾
聊了半天，叶舟终于搞清楚了叶澜想要买的东西是什么。
她学的是金融专业，成绩很好，马上就要进入毕业论文的准备阶段，她选的课题是金融战争的。
要讲清楚这个话题，光靠网上的信息是不够的，必须要有充足的数据支撑，所以金融工具数据库就成了必不可少的投入。
但是里面的分析模型和历史数据都是要付钱的，叶澜每次都是精挑细选之后，挑最重要的买下来，但这么一来，获取到的都是表面的东西，根本没办法做深入分析。
她眼馋这个模型库已经很久了，纯粹是因为贫穷阻挡了她求知的脚步。
现在好了，钱有了，那数据自然也就有了。
“这东西可以买，不过，全买下来的话，你会用吗？”
“我可以学！”
叶澜坚定地回答道。
“那么有信心？本科生的毕业论文不难写吧？一定要搞的那么深入吗？”
叶舟有些疑惑，他记得自己毕业的时候，论文虽然说也不能算特别水，但至少也没有花太大的心思在上面。
“不是，我不是单纯为了写论文。哥，你不知道，金融，其实绝大多数时候能胜利都是战略上的胜利，这样的方法，只能说是伤敌一千自损八百。”
“我就很好奇，有没有可能，我们能在战术上打败他们？他们的金融工具很先进也很精密，如果我们能获取到这些金融工具的全部数据，有没有机会制定出一套必然会成功的战术出来？”
“金融工具的信息都是公开信息，只不过因为太贵了，体量太大了，所以没什么人会去认真研究----我想把这件事情做了，至少，把这件事情开个头。”
叶舟沉思着点了点头。
叶澜想要做的，是一件大事，而且是一件在她的领域能真正为国家带来利益的大事。
这样的想法很好，但唯一的问题是，有点太理想主义了。
光靠她一个人，怎么可能做的下来？
思索了片刻，叶舟开口说道：
“你的想法很好，这钱我肯定给你出了。不过，我觉得你想的有点太远了。这样吧，你还是先把毕业论文的事情解决掉，然后等你毕业了，再来慢慢研究这个课题，到时候无论是继续读研带项目组，还是出去专门成立咨询公司研究，我都支持你。”
“嗯！好！”
叶澜重重地点了点头，歪着脑袋想了片刻，继续说道：
“那你总共得给我860万。”
“......刚才不是还说一百多万的吗？？”
“嘿嘿，是一百多万刀......”
......
在叶舟两兄妹讨论着怎么花这笔突如其来的巨款的同时，Synopsys公司内部也已经掀起了惊涛骇浪。
“90%以上的算力利用率！他们是在开玩笑吗？这种随便测试就能戳穿的谎言，他们为什么能当着那么多媒体的面说出来？！”
“用云计算来分担芯片设计的算力？？网络延时怎么可能吃得消？最终的结果不就是比本地计算还要更慢吗？？”
“全模型全场景？！？开什么玩笑！？还有亚纳米级设计模型？他们是从未来穿越回来的吗？？我们都还没有做出来第一个亚纳米级模板！”
史密斯狂躁地在会议室里走来走去，就在两个小时之前，他被一通紧急电话从家里的餐桌上叫了起来，赶到公司跟所有高层一起看完了华记的发布会直播。
当实时翻译把华记发布会的内容逐条翻译出来之后，Synopsys公司的高层陷入了短暂的沉默之中，随后史密斯愤怒的声音便开始回荡在整个会议室中。
他不敢相信，也不愿意相信发布会上说的是真的。
因为一旦承认，那就意味着华记真的有充足的能力把他们甩到一边。
不，不仅是华记。
按照发布会上的说法，他们要对所有华资企业开放授权，一旦那个所谓的应龙EDA被证明性能超过自己公司的EDA，那就意味着，甩掉Synopsys的，是整个华夏市场！
这是再明显不过的事情，因为应龙EDA的平均报价，才不到Synopsys的三分之一。
Synopsys公司有30%的收入都来自于华夏市场，如果丢掉了这30%的份额，很难想象公司会面临什么样的困境。
虽然听上去数字并不算太大，但在资本主导经营的市场里，这样巨额的收入下跌，足以对他们公司造成灭顶之灾。
史密斯深深吸了一口气，他还想继续否定发布会的真实性，但会议室里一个头发雪白的老头开口打断了他。
“史密斯，我能理解你现在的心情，但从他们在发布会上演示的内容来看，他们的那个应龙EDA，恐怕真的会是我们强劲的对手......”
“不可能！绝对不可能！不说其他的，我刚才说的那几点他们就没办法解决，只不过是用特效做出来的PPT罢了......”
史密斯狂躁地抓着头发，然后他的话还没说完，白发老头便抬起手来制止了他。
“你说的问题，其实根本就不是问题。”
“90%以上的算力利用率，这一点很离奇，但我不妨告诉你，我们的研究人员也已经写出了相似的算法，只不过因为适配问题，现在还没有实装到软件中----我们能做到的，他们也能做到。”
“全模型场景，说的直白一点，其实不过是收集市场上所有集成电路设计的模板而已，这是一件费时但不费力的工作，以华夏那样的举国体制，做到这件事根本没有任何难度，最多是多花了些时间。”
“亚纳米级别的芯片设计模板，这一个我也有疑问，但是，它并不是不可能存在的。”
白发老头叹了口气，把手里的雪茄在桌上摁灭。
“那芯片设计上云呢？这个总是假的了吧？网络延迟是不可调和的矛盾，如果延迟超过50毫秒，那整个运算过程都会把大大拖慢，这么做有什么意义？他们怎么可能解决这个问题？”
史密斯逐渐冷静下来，他目光阴沉地看着屏幕上的发布会回放，似乎想从那里面找出更多的破绽。
“不，你完全错了。网络延迟这个问题，我们确实解决不了。”
“但华夏是能解决的。”
“你忘记了吗？他们可是5G网络部署最成熟的国家啊。”
“在5G环境下，他们的网络延迟，连10毫秒都不到！”
史密斯的身体僵硬，他想要挥拳砸向桌面，但碍于这间会议室里坐的全都是级别不低于他的高层，最终他只是青筋暴起地捏紧了拳头，指甲深深嵌入了肉里。
良久之后，一声暴怒而绝望的吼声在会议室里响起。
“法克！”
TITLE第二十八章全部加入拒绝清单
在synopsys公司内部陷入巨大的危机之时，应龙EDA同样在国内引发了强烈的反应。
最欢欣鼓舞的就是做芯片设计的小型公司，他们本身利润就不高，但还被迫支付高昂的软件使用费，如果应龙真的能取代现有的EDA的话，那么对他们来说，将是一次史无前例的利润增长。
省下来的钱无论是用到研发、还是用到基础设备更新上，都会给芯片行业注入新的生机。
这就是一个EDA所带来的连锁反应。
几天下来，应龙EDA的热度居高不下，甚至连根本不懂集成电路的外行也开始讨论起了这个话题，股市里相关股票的股价直接一飞冲天，5个交易日里，平均涨幅超过了40%。
叶澜也在这波行情里小赚了一笔-----用的是叶舟刚给她的那800多万。
知道这件事情的叶舟直接打消了要给她零花钱的念头，以她现在的能力赚点钱养活自己实在是太轻松了。
倒是叶舟的父母，在最开始的狂喜之后，像是意识到什么是的，给叶舟打来了一个语重心长的电话。
“儿，在忙吗？”
电话那头是叶舒。
“没呢，怎么了？”
其实叶舟也算是在忙着----忙着模拟新的剧情，但是无论他怎么尝试，都跨不过那片极寒的冰原，只好先暂时休息休息，刷刷野外求生的视频，希望能从中学到点用得上的东西。
“倒也没什么大事……就是这两天我跟你妈商量了一下，有点担心你，所以打个电话问问。”
“担心我？我有啥好担心的啊？”
叶舟不解地问道。
“你看啊，我们是这么想的，你们公司这一下子把它们的封锁撕开了一个口子，我们有点担心，你会被当成出头鸟。”
“我不是说不让你做这些事情啊，侠之大者，为国为民，你能做到这些我是很自豪的，但是，你一定要低调点，不然的话，我跟你妈真的安不下心。”
“你现在就是站在前线了啊，孩子在前线打仗，父母始终是牵挂的。”
叶舒的声音刻意压得很低沉，但叶舟还是听出了其中深切的担忧。
他沉默片刻，开口回答道：
“不至于的，我们做的只是技术层面的事情，没道理有人会来对付我们。”
“你们这么想，但是你们的对手可不会这么想。它们可是什么事情都能做得出来的…..”
听到这里，叶舟不由得感叹老一辈的眼光。
老爹并不知道MH370航班的真相，但仅凭直觉，他就得出了“它们什么都干的出来”这样的结论。
而事实证明，这个结论是无比正确的。
“你放心，现在介入这件事情的不止有我们公司，还有国家的相关部门，他们不会让我出事的。”
“就算他们要动手，最多也就是一些软性的制裁而已，莫婉那样的事情不会再出第二次了。”
叶舟对自己的安全倒是并不担忧，他又没有出国的计划，难不成在国境之内你还能找人把我给弄了不成？
到时候所有的东西，哪怕只是沾了一点边，都不能使用，对芯片行业会是一个沉重的打击。
再次安慰了老爹几句之后，叶舟挂断了电话。
他先是点开了视频，但无论如何都看不下去，最后只是拉开了背包的拉链，看着里面的硬盘愣愣地发呆。
……
与此同时，就像叶舟担心的一样，召开了一次紧急会议，参会的邀请了诸多商界代表。
这次会议的主题只有一个，那就是如何让企业拒绝使用应龙EDA。
“我的建议是，可以将应龙EDA定义为非法软件，所有使用这个软件的个人全部加入SDN清单。”
所谓的SDN清单，就是一种针对个人的制裁手段，被加入清单的人不能使用刀乐，不能参与刀乐交易，一旦违反规则，被制裁者甚至有可能面临羁押。
“先生，你的思路是对的，但是制裁的手段不对。”
一旁的举起一只手反驳道：
“现在的他们根本不怕SDN制裁，他们不使用刀乐，也不出国，甚至连外贸结算都开始用软妹币。”
“前段时间我们刚刚制裁了一个进出口商人，你知道他是怎么说的吗？他说‘感谢你们的自作多情，我根本没有刀乐账户’！”
“一个做进出口的商人，没有刀乐账户！你们敢相信？软妹币不流通的时候，你知道他是怎么干的吗？他让那帮非洲人用花生和棉花来结算！”
“所以，永远不要低估他们的智慧。我的建议是，既然要动手，那么就干脆一步到位！”
“对所有使用应龙EDA的主体，全部都加入拒绝清单，禁止他们使用一切技术的产品！”
“有必要做到这样吗？我担心，官方会撕破脸皮……”
坐在最显眼位置的人员担忧地问道。
与这些直接跟钱打交道的商人相比，他更在意的是宏观上的东西。
“相信我，不会的。”
“这些人虽然看上去有了些骨气，可到底他们还是商人。”
“既然是商人，就得赚钱，就得吃饭。”
“如果我们威胁他们要把饭碗砸掉，我想，没有任何一个人会为了那点蝇头小利、或者为了可笑的家国大义，去跟自己的钱过不去。”
“只要没有反对的声音，那官方也不可能为他们发声。”
商务部的话说完，整个会场开始窃窃私语。
短暂的讨论过后，商务部的建议得到了全票通过。
当天晚上，一个爆炸性的新闻再次席卷。
TITLE第二十九章降维打击
“这是真正的降维打击啊……”
陆旭摇头看着大屏幕上的新闻，心里有种深深的无力感。
本来以为解决了EDA的问题，就能把国际市场撕开一个口子，可让没想到的是，对方下手居然会这么果断。
根本不跟你玩公平竞争那一套，就是利用自己本来就有的芯片霸权，强迫你使用它们的产品。
不用？
好啊，既然EDA你不用的话，那光刻机你也别用了，导体薄膜你也别用了，甚至光刻胶你也别用了！
什么都不能用，还造什么芯片？
自己造不出来，我找别人造总行吧？
对不起，还真不行，除非对方心甘情愿地让你拉下水，跟你一起被制裁。
这是个死局啊。
虽然对华记的影响不大，毕竟华记早就在拒绝清单里了，但对其他的公司来说，着实是一个重大打击。
陆旭点开围脖，热搜榜前三全是相关的新闻，而网友们已经吵成了一片。
“焯，这些人是真的丑，玩不过就耍赖是吧？”
“这种大是大非的问题里，没有什么耍赖不耍赖的，人家就是掌握了核心技术，有本事你们就别用，但是问题是，能不用吗？”
“要我说，干脆就跟他们死磕到底！拒绝就拒绝啊，华记不也被拒绝清单了吗？还不是活得好好的？”
“楼上的，你属实是…….王八走读，憋不住笑了。华记什么体量，其他公司什么体量？说死磕就死磕，小公司的员工就不用吃饭了呗？”
“楼上说的对，总有人以为自己多牛逼，看看，现在还不是被人家拿捏的死死的？还在这口出狂言，不愧是强人。”
“擦，活捉一个五十万！赶紧举报抓起来，他么的，给他活剐了！”
“活剐了不至于，那也太残忍了，要我说，还是给他犬决了得了……”
“牛逼，网络活菩萨我见不少，活阎王还是第一次见。”
……
陆旭放下手机思索了片刻，起身向方舟实验室的总裁办公室走去。
他得去问问公司的打算。
……
叶舟也看到了有关拒绝清单的新闻，但他的内心毫无波动，甚至有点想笑。
果然是这样，你们也就这尿性了，属实是活不起了。
对方的动作完全在他的意料之中，唯一的意外就是动作快了一点。
不过，是现在就宣布拒绝清单，和几个月之后再宣布，对他的计划是没有任何影响的。
无论如何，他都要立刻启动自己的曝光计划了，因为国内的企业等不起，如果不能尽快造出光刻机，很可能只是耽搁几天的时间，他们就会丢失大片的市场和大量的主动权。
这五天里，他已经做出了自己的决定。
他已经着手开始从模拟器吸收有关芯片产业的知识，但这个过程还需要一定时间，所以，他打算搞点小动作，稍稍拖慢一下官方逮住他的时间。
毕竟虽然他打算使用的方法隐秘性不弱，可仍然是不可能保证在官方面前是百分之百隐蔽的。
论信息收集能力的话，大概没有人能强过官方。
被发现是早晚的事情，到了那个时候，他必须保证自己的脑子里有真才实学。
第二天一早，叶舟带着自己的硬盘来到了电脑城，价也没还地买下了一台不知道经过多少次维修的二手笔记本，随后走向隔壁的网吧，缴费之后，连上了网吧的公共WiFi。
挂上代理，下好洋葱浏览器，输入网址。
一个全新的世界在他的面前展开。
深网。
大学的时候，叶舟第一次听说了世界上有深网这种东西，也从各种渠道得知了有关深网的传说。
据说在深网上存在无数的非法交易，有买卖人口的，有买卖武器的，甚至还可以雇佣杀手。
国内很出名的几次酒店开房信息泄露，信息交易的平台也正是深网。
出于好奇，他也注册了一个深网中最知名的交易网站的账号，但从来没有在上面买过东西。
没想到这一次，还真的能派上用场了。
他登陆上自己的账号，在公共论坛里发布了一条消息：
“3纳米芯片制造全套技术文档，20000BTC，先款后货。”
不出10分钟，这个帖子下面就已经挤满了各式各样的回复，但基本都是骂他骗子的。
在常年混迹深网的人眼里，这片没有暗无天日的网络上什么都可以卖，就是不可能卖像芯片技术这种真正有用的东西。
要知道，芯片技术可不是像一颗平平无奇的战术核弹头那样的东西。
如果真的有人在这上面卖这样的大规模杀伤性技术，估计整个深网都会被某些不知道来自哪里的强大势力连根拔起。
玩笑有点开的太大了。
但叶舟根本不管这些人的回复，他只是径直收起电脑，跑到最近的租车行里租下一台性能跑车，随后驱车数百公里，来到了另一个城市的网吧。
在这个网吧里，他用网吧的电脑登录上另一个账号，随后在自己的帖子下面发出了交易申请。
比特币账号之间的交易是不会留下交易记录的，所以叶舟不需要刻意去伪造----反正他压根也不付。
做完这一切之后，叶舟在当地住了一晚上，随后便将写好了一封信，随机找了一个路人，投放到了邮箱里。
信里是登录深网的全部流程，以及他准备好的账号和密码。
一天之后，叶舟回到了深城，他再次走进原来的网吧，将截取出来的几张关键文档的截图发到了那个新账号里。
做完了这一切，叶舟终于松了一口气。
东西算是送出去了，而且送出去的目标是自己之前见过的熟人。
他相信以这个人的能力，绝对不会对这封信里写的东西视而不见。
只要他收到了信，就一定能利用他的能力打开网址，在网址里看到叶舟发送的文档之后，便可以充分理解这些文档的重要性。
到时候，叶舟会直接通过深网跟他联系，把早就准备好的硬盘送到他可以拿到的地方。
这一整套流程做下来，叶舟通过转移自己的位置，把所有可以通过IP或者mac地址查到的信息全部掐断，并且伪造出了一个潜在的神秘人。
即使最后查到了自己身上，官方不能立刻确认自己的身份，核实的过程就给了他吸收知识的时间。
这是最理想的情况。
如果真的被查到了，那摊牌合作后，自己也是安全的。
而现在，叶舟要做的事情就是耐心等待。
等待陈昊收到他的信，等待陈昊主动跟他联系。
叶舟走出网吧，这时已经是凌晨4点多，深城的天空彻夜不暗，街上也仍然活跃着不愿睡去的人们。
这些普通人也许已经看到了围脖上的热搜，他们也许也能猜到这件事情的重大意义，但他们绝对不会知道，这个时刻，是华夏芯片行业的至暗时刻。
刚刚燃起来的火苗，几乎要被遮天的巨手扑灭。
他们更不会知道，这将是最后的黑暗。
有一个人，已经将引爆燎原大火的汽油桶，埋在了那一簇小小的火苗下面。
要不了几天，就会彻底暴烈开来。
等到那个时候，整个世界都将被火光照亮。
TITLE第三十章只要坚持两个月
在华记的会议室里，华记高层和官方的代表正在就拒绝清单的事情发起紧急对策讨论。
“我认为，敌人都是纸老虎，虽然说要把所有使用应龙EDA的芯片设计公司都纳入拒绝清单，但据我们统计，当前我国的小型芯片设计公司在低端芯片设计上仍旧占据了极大的市场。”
“包括电源管理、多媒体、视频监控领域，更是占据了90%以上的芯片设计份额。如果丑国将这些公司全部纳入拒绝清单的话，造成的影响很可能是他们自己在制造业领域将面临比较长期的无芯片可用的情况。”
“所以，我认为我们还是要主动出击，向从业者说明利害。总不能对方刚出招，我们就连亮剑都不敢亮了吧？”
说话的是一名官方发改委的高层人员，名叫李响，近60岁的年纪，从斗争中求发展的思维已经深深扎根在了他的脑海中，所以在面临敌人的威胁时，他的第一反应也不是妥协，而是要硬碰硬。
“领导，您这话的出发点是好的，但是，有点不切实际了。”
“确实，在低端芯片领域我们占有优势，但这并非是不可替代的优势。”
“准入门槛太低了，这些芯片今天可以让我们来设计，但如果面临紧急情况，一夜之间，对方所有芯片设计公司就可以把他们未来一年内需要的所有芯片都设计出来。”
“这是技术实力的碾压，我们必须要承认这个差距。”
华记的一个技术高层举手回答道。
他能够理解官方的野心，毕竟在应龙EDA横空出世的当下，国内芯片正要高歌猛进之时突然面临了敌人的如此重击，任谁都难以接受现实。
可是在他看来，理想是一回事，事实又是一回事。
现在的事实就是，他们对这个拒绝清单真的没有任何办法。
“那按你的意思，我们就只能眼睁睁地看着我们的企业妥协？眼睁睁地看着他们明明有更好、更便宜的选择，却不得不去采购敌人的商品？”
“这不就是纳贡吗？来，你告诉告诉我，这种做法，跟以前的割地赔款有什么区别？”
李响的脸上露出几分怒容，他倒并不是一个不讲事实的人，可在这种大是大非的问题上，他总是更倾向于做出短暂的牺牲。
如果他是企业主，他宁愿不挣钱，也要支持国内的新技术，这是作为组织成员的自觉。
“领导，我明白您的意思。像我们华记，哪怕是现在不在拒绝清单里，我们也可以保证一定选择应龙EDA。但是，如果我是一家小企业主的话，我就不可能这么选了。”
“华记现在的体量、现在的现金流，还有我们在海外的ICT业务，哪怕是吃老本，都足够我们活个三五年。可其他的小企业不是这样的。”
“今天进入拒绝清单了，明天银行就要抽他们的贷款，后天就马上吃不上饭，大后天连孩子的学费都可能交不起。”
“这种情况下，您忍心逼他们吗？”
华记的这个技术高层是从农村出来的，加入华记二十年，靠着自己的拼搏坐上了现在的位置，但他的目光从来都没有从他诞生的那个阶层中移开过一瞬。
他知道民间疾苦，更知道世事无常。
穿着精致的西装，喝着几十块钱一杯的咖啡，然后在能决定许多人命运的会议上去喊廉价的口号，在他看来，是最傻逼的行为。
没有之一。
李响沉默了良久，最后深深地叹了口气。
“对不住，是我失态了，希望在座的各位能够谅解。这几天发生的事情，哪怕是我这个年纪了，都有点承受不住。风云变幻啊......”
“小赵说的是对的，我们不能拿一厢情愿的理想来挑战人民的饭碗。所以，关于拒绝清单的事情，我们暂时还是不要做太多的干涉吧。”
他的话刚说完，另一个穿着中山装的男人便举手说道：
“也不能完全不做干涉。”
说话的是领导。
“我们这边的建议是，调拨适当的财政资金，对重点的芯片设计企业予以补贴，帮助他们先把应龙用起来。只要应龙有人在用，那我们就还有机会。”
“当然，这个名额就不会给华记了，你们得自己扛着。”
“明白。”
坐在核心圈子里的莫婉点头应允。
李响点了点头，开口问道：
“那么以你的看法，这笔资金的规模需要多大？”
财政局的领导掏出了一本笔记本推到对方面前，继续解释道：
“我们已经做了初算，按照现在的估计，大概得需要3到3.5个亿的资金。”
“这笔资金得分配给国内的近60家企业，平均每家企业500万左右。”
“这笔钱，差不多可以支撑他们熬过一年的时间。但是再多的话，我们也拿不出来了......”
会场的众人都皱起了眉头。
一年的时间，实在是太短了。
进入拒绝清单的企业面对的是全面的封锁，在芯片彻底完成国产之前，没有人会为他们代工，自然也不会有人选择与他们交易。
哪怕是华芯国际这样的华资企业，也不能跟这些芯片设计公司发生任何关系。
这些小公司面对的将是彻底孤立、各自为战的局面。
而这种局面，是最容易死人的。
“太短了......能不能多搞点钱？你们是财神爷，财神爷就是要搞钱啊！”
“真的搞不到了。这个规模的资金还是我们需要申请调整年度预算之后才能支出的，可以说，花出去之后，未来的几年内，我们没有给自己留任何的余地。”
“我都已经做好了工资欠发的准备，如果到时候出现意外资金不足，扣工资会首先从我开始扣起。”
听到这里，李响导彻底沉默下来。
做到这种程度，他真的不能逼太狠了。
会场一片寂静，但在这令人绝望的沉默里，有一个声音显得格外刺耳。
那是有人在快速敲击键盘的声音。
众人顺着声音的来源望去，发现那个完全置身事外，从头到尾都没有参与讨论，只顾着自己敲打键盘的人，正是陈昊。
国资委的陈昊。
“陈昊，你干什么呢？这么重要的会议都不专心？”
李响的脸上挂着几分不悦。
陈昊没有抬头，他继续敲打键盘点击鼠标，直到那几张图片完整地呈现在他面前的时候，他才猛然松了一口气。
是真的。
现在，国运在我，重任在肩了。
他抬起头，把笔记本的屏幕转向众人，随后说道：
“我刚才在听，我听到老刘说资金只能支撑一年的事情了。”
“但是，我现在有一个新的判断。”
“如果我刚才得到的东西是真的的话，芯片产业100%国产化，恐怕要不了一年。”
面对着众人惊讶的目光，他伸出了两根手指。
“只要两个月。”
TITLE第三十一章神秘的付款人
“两个月？什么意思？”
会议室里的所有人都把视线聚集到了电脑屏幕上，但一时之间，没有人认出上面图片的内容。
陈昊深吸了一口气，开口解释道：
“大家现在眼前看到的总共有三张图片。”
“第一张，是光刻机最核心的部件，对准显微系统的镜头的三维结构图，并且标注了明显的尺寸，精确到微米级别。”
“第二张，是光刻胶的制备合成配方，跟我国自己的02专项科研搞出来的光刻胶成分相比有略微不同。”
“第三张，是光刻机的组装技术文档，只有大纲，但大纲提示全套文档有上千页。”
听完陈昊的话，会场里的所有人都倒吸了一口凉气。
如果说前两张图片还算可以伪造的话，那么光刻机生产中最最重要的组装技术，就断然不可能伪造了。
跟大众认知的不同，一台光刻机固然有许多技术难点，但以国内的工业水平，绝大多数技术难点都是可以突破的。
或者说，光刻机的3万多个零件中，起码有两万九千多个可以制造。
但为什么造出来的光刻机就是不如别人？为什么别人的光刻机都已经达到7nm级别了，国内的光刻机还停留在65nm级别？
答案就是组装技术。
ASML公司的光刻机组装流程，甚至可以说比外科手术室还要精密上百倍，精密到每一个螺丝钉要拧几忽米，都有严格的规定。
也就是这样的组装技术，才最终早就了全世界无人能及的光刻机。
李响迫不及待的冲到电脑前想要一看纠结，华记的员工见状，连忙协助他把电脑投影到会议室的大屏上。
所有人都紧张地屏住了呼吸，等待着会议室里的专业人员给出结论。
“是真的吗？”
有人轻声问道。
“很真，不提前两张图片，光是最后一张组装技术的大纲，逻辑完全自洽，没有任何漏洞，我感觉这张图片真的是从一本上千页的操作手册里摘出来的......”
“你从哪里搞来的？”
李响强行按捺住激动不已的情绪，声音颤抖地问道。
“深网。今天早上的时候，我受到了一封匿名信件，信件的内容是指导我如何登录上深网、如何在这个深网论坛上跟他联系。”
“我本来以为是恶作剧，但他在信里提到了芯片技术的关键词，于是出于好奇，我用自己的私人电脑登录了网站。”
“打开以后，我进入的是一个标题是出售芯片制造全套技术的帖子。”
“我跟帖子的主人取得了联系，然后他给我发送了这三张图片。”
一边说着，陈昊一边在自己的电脑上展示着进入深网、进入帖子的操作。
“能查到发帖人是谁吗？可靠吗？他要价多少？”
李响继续追问道。
“查不到发帖人，深网的匿名性做的很强，并且每次登录都要通过代理经过几十甚至上百次的IP跳转，根本抓不到人，所以可靠性也没办法保证。帖子的主人开价20000比特币，按照现在的行情，价值10亿软妹币以上。”
“那就是说，我们也不知道这是真的还是假的？诈骗的可能性高吗？”
一旁的财政局领导担忧地问道。
陈昊深深吸了口气，放下鼠标后，缓缓地抬头扫视了一圈。
随后，他坚定地摇了摇头。
“不存在任何诈骗的可能性。”
“什么意思？你凭什么确定？就凭这三张图纸吗？哪怕图纸再真，他也不一定会真的提供给我们完整版啊！我看到上面写的是先款后货，10亿不是一笔小开支，这钱谁来出？”
“我们可以出！”
坐在一旁的莫婉打断道：
“10亿，我们出的起，我们愿意冒这个险。张硕，你是技术骨干，你先告诉我，这几张图片的可信度有多高？是不是真的？”
坐在角落里的张硕站起身，不假思索地回答道：
“80%以上！”
“好！那就80%！这个概率我们可以赌一赌.......”
“等等，我的话还没有说完。”
就在众人陷入到“要不要相信这个神秘买家、要不要赌一把”的讨论中去的时候，陈昊再次开口。
他的声音沉稳而冷静，但熟悉他的人，都能从中听出一丝难以掩饰的感慨意味。
众人的目光再次聚集到了他的身上。
“我说不存在诈骗的可能，不是因为这几张图片的真实性有多少，也不是因为它的价格合不合理......”
“而是因为，这笔钱，已经有人替我们付了。”
寂静。
原本窃窃私语的众人像是被按下了暂停键，所有人的动作都停留在了这一个刹那。
陈昊点开了论坛的私信界面，把最新的一条消息展示在大家面前，然后继续开口说道：
“我收到的不仅是这三张图片，在我试探性地想要跟这个人谈判时，他给我发了这些话。”
所有人的目光看向私信的内容，上面只有两行字。
“钱已收妥。”
“取货地址：114.185684，22.555313。密码：CPC19210723。”
第一句话的意思很明显，但第二句......
仅仅是片刻的愣神之后，李响便反应了过来。
“这是经纬度！快，查查看这个经纬度的位置在哪！”
“不用查了，我已经查过了，这是深城5号线的长岭坡附近，一大片荒地。”
“你的意思是，那个人把他说的芯片技术放在了这个位置？”
“可能性非常大。”
陈昊点头回答道。
“有车吗？现在就过去！”
李响霍然起身，一把抓起桌上的水杯，将里面的茶水喝了个一干二净。
“我马上联系车，请等待十分钟。对方的身份不明，我需要调一批应急处突小队过来，保证各位的安全。”
“来不及了！这是在国境之内！抓紧时间！”
一边说着，李响一边往门外走去，负责安全保卫工作的领导无奈地看了剩下的众人一眼，也只好起身跟上。
半小时后，十几辆华记紧急抽调的各式车辆到达了长岭坡站荒地。
这是一片开放程度极低的区域，不远处就是森林公园，方圆十里之内，居民建筑的数量屈指可数。
更不用提监控了。
确实是一个极好的交易地点。
众人对照着经纬度定位找到了信息里的地址，但却没有看到任何异常之处，也没有人在那里等候。
李响烦躁地在周围走动寻找，嘴里絮絮叨叨地不知道在念着什么，他的衣服已经被汗水湿透，但动作却一分都没有放慢。
直到他踏上一片地势稍高的坡地的时候，他的身体突然僵在了原地。
众人疑惑地看着他的动作，走到他的身边，顺着他的目光看去......
一面旗帜，正飘扬在不远处的荒地之上。
鲜红如血。
TITLE第三十二章神秘的硬盘（准备速冲10万字，今日四更）
前排提示：由于当前环境，所以在配角选择上，我会选择可以写的角色。
大家在阅读过程中可能有疑问：为什么官方里这么一个小角色就能有这么大的力量，为什么写来写去都是这样的人？
这一点，还请大家理解，这是保证这本书能写下去的必须的选择，作者只是对一些背景和势力做了模糊处理，整体并不影响本书的逻辑和阅读体验。
谢谢大家。
/
/
/
仅仅几分钟之后，一个包裹得严严实实的黑色硬盘被众人从土里挖了出来，随后在陈昊随身携带的电脑上，由官方的几名高层领导一同打开了硬盘里的文档。
超过2TB的巨大容量，数以百万计的文档页数，以及，远远超过众人预期的覆盖广度。
甚至连从沙子制造硅晶体的切克劳斯基过程都写的一清二楚！
真的是，从零开始教你做芯片。
这一个硬盘里，集合了人类有关芯片制造的所有智慧。
陈昊瘫坐在地面上，刺眼的阳光晃得他有些看不清屏幕，有一两个更偏技术型的官方领导还在不断地检查文档，但李响已经和他一样彻底沦陷在了震撼之中。
一旁华记的工作人员想要上来询问，但从几个官方领导的表情来看，显然这个硬盘里面的技术已经完全超出了一家企业所能接触的上限，所有人都识趣地停留在了一边等待。
莫婉轻轻向陈昊招了招手，开口问道：
“陈秘书，这硬盘里的东西，是真的吗？”
陈昊稍稍缓过神来，抬头看向莫婉回答道：
“是真的，真的不能再真了。这样莫总，先麻烦你们安排车辆送我们回去，我需要立刻向上级部门反映，这件事情已经超过我们在场所有人的权限范围了。”
莫婉点了点头，她完全能够理解陈昊说的是什么意思。
如果硬盘里真的是全套的芯片制造相关文档的话，那这些技术一旦被利用起来，甚至在某种程度上可以直接改变世界科技格局。
不，不仅是科技格局......
莫婉的心里泛起一丝难以言说的期待，跟陈昊对视一眼之后，两人一同走进了一旁等待的考斯特车里，而陈昊的手里还紧紧攥着那块纯黑色的硬盘。
一直在车上处理其他紧急事项的陆旭见众人回来，也终于放下了电脑，他用期待的语气问道：
“东西拿到了？”
陈昊点了点头，抬起手展示着手里的硬盘。
陆旭的眼神扫过硬盘，突然愣了一愣。
这块硬盘，总感觉好像在哪里见过......
不过这也只是一块市面上最常见的华记品牌的大容量硬盘而已，见过倒也正常。
可刚才那一瞬间的熟悉感到底是从何而来的？
他皱着眉头思索了片刻，实在回想不起来之后，便只好重新收回了目光。
考斯特向着国资委的办公室开去，半个小时之后，陈昊告别了莫婉等一众华记的人员。
45分钟后，第一通电话打进了帝都那座红色的花厅建筑里。
在接下来的一整个晚上，帝都无人入眠。
......
叶舟坐在沙发上，他正在为今天即将开始的模拟做最后准备，饭已经吃饱了，午觉睡的很好，刚刚还去健身房里锻炼了一番，整个人的精神状态已经调整到最佳，只需要等厨房的水烧开，喝一杯高浓度的铁观音之后，就可以开始“巨龙之心”的模拟。
在等待的时候，他打开了围脖开始浏览这一天的热搜。
拍在前三的都是最近的小鲜肉的花边新闻，他随意看了几眼便无趣地退出页面，继续往下滑，一条热搜吸引了他的注意。
“使用应龙EDA就要加入拒绝清单？华记豪言要自制芯片！”
叶舟皱了皱眉头，他有点不明白，这种明显是带节奏捧杀的稿子怎么会得到那么多的热度？
点开一看之后，稿子发表的媒体是果然是国内臭名昭著的旧惊报，这家报社是出了名的要流量不要脸，为了引起轰动效应什么都敢写，甚至有些时候罔顾事实，故意发表一些反智言论。
他打开稿子的链接，一字一句地读了下去。
“......近日里，华记生产的‘应龙EDA’横空出世，发布会上，华记子公司总裁叶舟放言要通过应龙EDA，在国际芯片技术壁垒上撕开一道口子。”
“华记计划在一个月内向市场投放应龙EDA的免费试用版，但从目前的情况来看，这一项计划恐怕难以得到实施。”
“随着应龙EDA的公布，国际上关于该软件的技术版权的讨论也愈发激烈，应龙EDA所涉及的多项技术与西方大型公司的技术雷同，尤其在算法及架构方面，据传相似度达到90%以上。”
“在如此情况下，华记的应龙EDA可谓是出师未捷。”
“不过笔者了解到，华记对这种情况似乎早有准备
“这是一个相当激进的目标，但对华记这样体量的公司而言，却并非没有希望。”
“如果能谋求引进光刻机关键技术的话，配合国内已有产业链，华记确实有可能在短时间内制造芯片。”
“但与此同时，我们也必须认识到，芯片制造是一个庞大的产业，要想真正制造出属于国人的芯片，恐怕光靠豪言壮语是不够的，必须由所有科研人员、工程师一起努力，脚踏实地地做出来。”
“而现在，华记也正在向着这个方向努力......”
看完了稿子，叶舟气不打一处来。
这分明是一片包藏祸心的稿子！
黑华记的文章他见得多了，但是像这样没有任何证据、仅仅因为应龙EDA是在华记发布就无脑硬黑的人，他实在是有点无法接受。
什么叫做相似度90%以上？应龙EDA的源码都没有公布，丑国的科学家就知道算法相似度有90%了？
瞎编也要过过脑子吧？！
更不用提整片稿子看上去理中客、实际上确实阴阳怪气的语气了。
他之前确实说过三年之内会见到国人自己的芯片，但他也没说这芯片是由华记来做啊！
断章取义，煽风点火，叶舟恨不得立刻把写这片文章的人给举报了。
可惜，举报不得。
他摇了摇头，点开了文章的评论区。
大部分网友还是对应龙EDA持肯定态度的，也都为应龙EDA无法得到广泛使用而惋惜，但是，在旧惊报的拱火之下，也有不少人把矛头转向了华记。
“浪费了那么多钱造出来个用不了的软件有什么用？最后还不是要买别人的？有那么多钱去捐给贫困山区不好吗？多少孩子还吃不上饭呢！”
“在自己家里横的要死，动不动就是改变世界格局，动不动就是打破芯片霸权，现在呢？眼睁睁看着别的公司当狗？”
“我懂了，华记的这波操作就是想搞死国内其他的芯片设计公司，然后垄断市场，一家独大！”
叶舟狠狠地把手机摔在沙发上，他实在是看不了这些反智恨国的言论，这短短的几分钟，他的脑门都已经开始气得直突突了。
他深吸了一口气，走到厨房端起水壶给自己倒了一杯热茶，又急又气地喝下去，给自己烫得龇牙咧嘴。
好不容易喝完了一杯茶，叶舟终于稍稍冷静了下来。
自己手里的王炸已经成功送了出去，过不了多久，官方应该就会做出相应的反应了。
留给这些小丑的时间已经不多了，就让他们再最后蹦跶几天吧。
叶舟放下茶杯，靠倒在沙发上轻轻触碰手环，再次进入了模拟器中。
【星辰永在，人族永昌】
【巨龙之心剧情模拟开始】
......
TITLE第三十三章我们会赢的
叶舟的目标是要走出雪原，到达有人烟的县城，但这段时间里无论他如何努力，都没有办法在最后一班列车发车前赶到县城。
如果在路上休整躲避风雪的话，就要错过发车时间；如果马不停蹄地赶路的话，就要因为疲惫和失温而昏迷直至死亡。
这就像陷入了一个悖论一样。
更可气的是，他现在的能量值只剩下了30点，根本买不起商场里的抗寒属性的天赋----那玩意儿是永久天赋，价格需要45点。
无奈，叶舟只能一次一次地模拟，把路上每一个可以利用的东西都利用起来，最大化地利用自己有限的体温和体力。
按照他的统计，第一次模拟中，他仅仅完成了不到20%的路程就已经昏迷，经过路线的不断优化，现在的他已经可以轻松跨过60%的门槛，但想要更进一步，则是难上加难了。
他不仅在跋涉的最开始就做好了鞋套，连路上的每一束干燥的枯枝都不放过，只要看到，立刻会扎成火把点燃，只为了给他和他身边那个叫林武的男人提供一些额外的温暖。
从最开始模拟时对叶舟的带着善意的责备，到现在模拟时，林武已经开始不断被叶舟展现出来的生存技能所震惊，他想象不到这个知识分子到底隐藏了多少东西。
但很可惜，即使在这样锱铢必较的情况下，叶舟还是没能熬过这两天一夜的长途跋涉。
再一次模拟失败之后，叶舟重新回到了虚空之中。
【巨龙之心剧情模拟结束】
【关键线索发现：狼群】
【奖励：能量值10点（线索奖励）】
【本次模拟完成度：6.0%】
【本次模拟评价：E】
【隐藏在雪原中的威胁，不止是寒冷那么简单】
【当前能量值：39点】
叶舟深深叹了口气，现在他的精神状态已经极为疲惫，但至少他发现了新的线索。
在雪原跋涉这一小段剧情的后期，他和林武两人不仅要面对极寒的天气，还有时刻防备狼群的袭击，如果一旦松懈，就有可能被这些凶猛的掠食者送入地狱。
他越发感觉到这个“巨龙之心”剧情的庞大。
他在模拟器中消耗的时间总共加起来大概只有不到4小时，可现在这个剧情，他消耗的时间至少已经达到了300小时。
而刚才的那一次模拟，他几乎都已经走到雪原跋涉的终点了，模拟器提示的完成度却只有区区6%。
那这说明，在离开雪原，坐上前往奉天的列车之后，还有一大段其他的剧情在等着他。
自己必须要把这些剧情全部模拟完，完成对历史的所谓“修正”，才能获取相对应的科技奖励。
在虚空中休息了片刻，叶舟退出了模拟器，按照今天的计划，他还得再找个网吧上一上深网，最后确认一次对方是否已经收到了自己送出的硬盘。
这时候距离他进入模拟器时，现实中的时间才过去了不到一个小时，他背好了包，从冰箱里取出一块面包边吃边走着向门外走去。
深城的夜生活很丰富，打车也很方便，不到十分钟之后，叶舟便坐上了出租车。
车里的广播正播报着晚间新闻。
在粤省这边，出租车司机普遍都带着种自来熟的热情，换句不那么好听的话来说的话，就是有点话痨。
看叶舟听得也津津有味，司机不由得跟他搭上了话。
“害，要我说啊，这真的是时运不济，怎么会刚搞出一个大动作，就被人家针锋相对呢？可惜了，听说花了不少钱，这下全都浪费了。靓仔，你说是不是？”
“也不一定吧。”
叶舟谨慎地停顿了片刻，然后继续回答道：
“虽然别人用不了，但是自己可以用啊。之前新闻不是说了嘛，这笔钱完全可以省下来，也不算亏的。”
司机赞同地点了点头，但随即又叹了口气。
“按你说的也没什么不对，不过咱们这些小老百姓啊，总是盼着咱们国家更好不是？”
“这多气人？算了，不聊这个了，聊这个我生气。”
叶舟看着眉头紧皱的司机，有些好奇地问道：
“师傅，我看你好像挺关心这些国家大事的啊？”
“关心肯定关心，不过我懂的也不多，就是瞎说瞎聊而已，嘿嘿，要是说错了你别见怪啊，直接告诉我就行。”
“没有没有，我觉得你说的挺对的，起码比网上那些根本不愿意了解情况，逮着机会就开骂的人要好多了。”
叶舟回想起之前在围脖上面看到的那些评论，有些感慨地说道。
“那都不能算是人！你搭理他们干嘛？靓仔，我跟你说，平时我也看围脖，看到这种人我都是直接举报的，根本懒得跟他们废话。”
“你说，他们这么干图什么？对他自己、对国家有什么好处吗？有些人啊，就是把自己的无能怪罪到社会上。”
“说真的，咱们这个国家啊，肯定是还有不足的地方，不公平的事情也不少，但这不是在慢慢好转吗？”
“我这个人想得简单啊，这种大事情，我也是从自己的角度去考虑的。比如这次的事情，我跟自己的经历一比，就觉得这公司是真爷们。”
“当年我来深城，别人不也反对吗？说什么，啊你不行的，人家深城都是人中龙凤，你怎么干得过人家，去了就是饿死.......你猜现在怎么着？我在老家买上房了！一百四十平大公寓，明年再攒点钱，装修的事情就有着落了。”
“所以啊，这国事跟咱家事不也一样吗？你得有那个心气！碰的头破血流没关系，一时间的挫折也没关系，就是得敢想敢干！”
“虽然这次的结果不好，但只要干了，就有机会。”
停顿了片刻，司机深深叹了口气。
“我听说，如果能赢，大家的日子都能好过许多？”
“还是得站起来啊......站起来的越多，咱们就越容易赢。靓仔，你说，是不是这么回事？”
叶舟沉默地听着司机的话，良久之后，才摇头说道：
“不是这样的。这事儿，不是这些公司帮谁谁就能赢，是谁赢了，他们就帮谁。”
“他们毕竟是要吃饭的，没到生死存亡的那一步，谁也不能强求他们扔了饭碗去冲锋陷阵。”
“但是，我们会赢的。我们有办法赢的。”
“只要给他们看到赢的希望，他们就会......冲起来了。”
司机把车停在红绿灯路口，转过头借着路灯的光打量着叶舟的脸，片刻之后，他突然笑了。
“靓仔，我就说你怎么那么眼熟，今天真是缘分了。”
“要是别人这么说，我说不定得骂两句，不过这话从你嘴里说出来，我信了。”
一脚油门下去，出租车平稳地开过路口，到了叶舟目的地的网吧，司机突然郑重地转过身子问道：
“真的能赢吗？”
叶舟点点头，坚定地回答道：
“真的能赢。”
TITLE第三十四章深网并不可靠
进了网吧，叶舟找了台机器坐下，然后从包里掏出电脑熟练地登录上了深网论坛的账号，一打开消息页面，一条长长的消息便跳到了他的面前。
发信人真是他之前注册的小号，或者说，是陈昊。
“请原谅我们的冒昧，经过技术手段分析，我们初步判断您的账号与我现在使用的账号属于同一个主人，但请您放心，我们并未对您的身份做进一步的探究----这是出于对您意愿的尊重。”
“在此，我谨代表我个人，向你表示最诚挚的谢意。”
“感谢您对国内芯片事业做出的巨大贡献，您的名字不为人所知，但您的事迹必将被人铭记。”
“此外，无论您有什么需求，亦或者如果您在生活上、在其他方面有任何困难，都可以向我们提出，我们将不惜代价为您解决问题。”
“但同时，我们在此要向您提出真诚的建议：不要再使用该网站继续同我们联系。据目前的情况看，深网的匿名性并不成立，我们有能力查到您的身份，我们的敌人也有能力查到您的身份。”
“为了保护您的安全，在您回复消息之后，我们将主动抹去您在该网站的全部记录，请您将曾用于该网站登录的设备也全部销毁。”
“如果您期望继续与我们联系，我们将向您提供专用网络账号，保证您的隐蔽性。”
叶舟愣愣地看着陈昊发过来的信息，手指悬停键盘上方，半天也按不下去。
亏自己之前还觉得深网的隐蔽性还算靠谱！
结果在官方这边，也就只是多撑了几天而已。
靠。
那现在自己的处境就相当危险了，正如陈昊说的一样，如果官方能查到自己的信息，敌人也能查到。
尼玛啊。
认清局势，果断认怂吧。
他的手指微微颤抖，在键盘上打出了一行字。
“所以，你们是怎么知道这两个账号属于同一个人的？”
叶舟很疑惑，他明明已经使用了不同的ID、不同的IP地址、甚至连MAC地址也是不一样的，理论上来说，几乎不会有技术手段可以在这么短的时间内确定这两个账号的关联性。
怎么做到的？
几乎只是在他发出消息的瞬间，陈昊的信息便回了过来。
“我们通过运营商后台，分析了近期内的所有网络流量异常数据，并且找到了网络异常的节点----这是访问深网的典型特征，数据流量占用极大，但其中的有效信息极少。”
叶舟立刻听懂了对方的意思。
要想访问深网，打开网页的逻辑跟其它正常网络是不一样的。
正常网络是点击链接后便直接进入目标网站，而深网则是点击一个网站后，网站自动挂载代理服务器，随后再转入另一个网站，再次挂载新的代理服务器，直到进行几十次跳转，才最终进入目标网络。
在这个过程中，大量的流量被浪费在代理服务器上，而实际获取到的有效信息极少。
这就是陈昊说的网络异常节点。
叶舟的冷汗冒了出来，他恍然发现自己其实一直都进入了一个误区。
确实，深网对普通人，甚至对顶级的黑客来说都是匿名的，可对于官方，却毫无秘密可言。
因为官方可以获取到国境内整个网络的数据，也有充足的人力对这些数据进行分析！
这是，一力破万巧。
他沉默了几秒钟，果断地认了怂。
“请不要尝试寻找我的身份，如果我认为自己受到了威胁，我会主动跟你们联系----通过你说的专用账号。”
传说中的专用网络，它跟民用的运营商网络是同一个原理，但使用的是加密频段和专用设备，相比起深网，这张网络是不对过境之外开放的，所以可靠性要更高。
片刻之后，陈昊发过来了专用网络的登录网址和账号密码，叶舟用笔记载本子上之后，立刻便准备开始删除深网账号。
太危险了。
如果不是陈昊的提醒，他很可能将自己暴露在敌人面前，而自己甚至还无知无觉。
“我要下线了。江湖再见。”
“江湖再见，同志。”
叶舟火速删除账号，随后把走出门，直接把电脑扔到了一旁的垃圾桶里，想了几秒钟，又有点不放心，重新把电脑捡出来，在地上砸了个稀碎。
硬盘是机械硬盘，砸起来颇费了一番功夫。
一边砸叶舟还一边想着，还好家里那台电脑从始至终就没有接入过深网，自己的谨慎还是救了自己一命。
他担心的倒不是官方会发现自己的身份，哪怕最后真的曝光了，大不了就大大方方地跟官方合作，他担心的是来自海那边的威胁。
那些魄，可真的是会不择手段的。
一旁烧烤店的店老板好奇地看着他的动作，终于忍不住开口问道：
“靓仔，好好的电脑怎么砸了啊？”
叶舟喘了口气，抬起头回答道：
“前女友送的。”
“哦，前女友送的......那也不至于啊，留着还能卖钱呢。”
“往事不堪回首，里面的东西太刺激了，我怕给我整出个什么门来。对了，老板，店里有消毒用的酒精吗？”
“有有有，来，靓仔接着，用我这个烤盆烧。”
老板用同情的目光看着叶舟，帮着他把残骸收拾进了烤盆里。
随着淡蓝色的火焰升起，电脑的各个部件开始弯曲融化，叶舟终于松了一口气。
他站起身走进店里，照着菜单点了一大堆的烧烤，思索了片刻，又要了两瓶啤酒。
老板一便烤着烧烤一边絮絮叨叨地安慰这叶舟，不过叶舟大部分的话都没有听进去，他满脑子都是陈昊发过来的那些话。
官方现在似乎确实没有打算来查清自己的身份，不过，随着越来越多的科技曝光，他们早晚会知道的。
自己是不是也应该做选择了？
在这个充满逻辑的、所有人都智商正常的世界，想要一直苟着是不可能的，倒不如先给自己找好靠山。
尤其是下一次的科技还是航空发动机这种大杀器的时候。
思索了片刻，叶舟翻开本子，开始盯着上面的账号发呆。
TITLE第三十五章一面旧旗帜（追读决定推荐，请大家务必每天读到最后一章）
在叶舟纠结地吃着烧烤的同时，陈昊正指挥着相关的技术人员将深网上的全部信息删除，甚至连在那条帖子下回帖的账号也都做了处理。
这样的操作在专业的黑客看来可能有些不可思议，但对他们这一架庞大的、强力的机器来说，其实并不是什么难事。
忙完了所有事情，陈昊再次回到了部门中的机要室中，在这里，一场已经持续了接近30个小时的会议仍未结束，屏幕上的人换了一批有一批，每一个人离开之后，立刻就有备份人员顶上去，保证以最高的效率、最快的速度制定出他们即将要实行的方案。
这些人的年纪普遍都已经超过了50，但身体上的憔悴丝毫也掩盖不了他们眼神里的光。
每个人都在等待着黎明----真正的黎明。
“最新的情况通报。”
陈昊打开了麦克风，视频里的所有人都抬起来头。
“五分钟以前，我们与‘燧人’取得了联系，并已经向他发送了军网账号。目前深网的所有相关信息都已经被删除，但因深网大部分服务器都在境外，信息消除工作并不彻底，‘燧人’仍然有可能面临生命威胁。”
“对方有主动与我们合作的意愿吗？”
一个肩上戴着星徽的中年男子问道。
“目前看来合作的意愿比较低，我推测他主要还是出于自身安全考虑，后续我们会尝试说服他与我们接触，但基于目前的信息，我不建议主动干涉他的行动----意思就是，即使我们知道他的身份，也不要主动曝光。”
“那我们到底知不知道？”
星徽男子继续问道。
“我们不知道。数据是海量的，我们的排查需要时间。”
“需要多久？”
陈昊估算了片刻，回答道：
“一个星期。”
“好，那我给你们一个星期。一个星期之后，我们应当要掌握他的所有信息。对方的目的查清了吗？”
“目前看来，‘燧人’对我们没有恶意，我比较倾向于他是一个单纯的爱国者。”
听完陈昊的话，星徽男人轻轻敲了敲桌面，然后摇着头说道：
“单纯的爱国者......我对此持保留态度。陈昊，你要明白，我是一个军人，军人的任务是保卫国家，所以在任何问题上我都不能马虎。”
“在没有对方明确的信息之前，我仍旧会将他视为威胁，因为能获取到这么详细的高端科技信息的人，很可能他背后的力量已经超过了我们的想象，一旦我们跟他发生冲突，我不知道我们能不能占优势。”
陈昊点了点头，从理性上说，他完全能理解星徽男人的忧虑，但从个人感情上来说，他更愿意相信这个“燧人”是他们的盟友。
“我明白，我会继续跟他保持沟通。另外我想问，在查清楚对方的身份之后，我们应该如何处置？”
星徽男人沉默了片刻，开口回答道：
“目前总部确认下来的基本路线是这样的：第一，最大限度保证他的安全。第二，在确认对方的意图之后，最大限度保证他和他的组织的独立性，并且提供必要的帮助。第三，对他进行严密的监视，保证我们的国家安全。”
“不打算直接把他吸纳进我们的组织吗？”
陈昊疑惑地问道。
星徽男人自嘲地笑了笑，然后说道：
“我倒是想把他吸纳进组织，但关键是人家愿意吗？我们布局了多久、花费了多少时间和精力都没搞定的东西，人家轻轻松松就拿出来了，这样的组织，你觉得有那么容易说服吗？”
“这也是我担心他会对我们造成威胁的原因，他们的力量太......太不可预知了，甚至我都忍不住要往神秘学的方向去想。算了，作为组织的一员，我不应该说这样的话。就到这吧，继续去做你的工作。”
陈昊点了点头，手指放在麦克风的开关之上，正准备切断通话时，他似乎突然想到了什么。
“我想到一件事情。”
“什么事？”
“一件能在一定程度上证明对方立场的事情。你记不记得，我们在向你汇报的时候提到过一个细节，在埋藏硬盘的那片空地上，用于指示位置的是一面国旗。”
“我记得，但这好像也说明不了什么吧？”
陈昊皱着眉头点了点头，继续解释道：
“单纯的一面国旗确实不能说明什么......但是，那面国旗，是旧的。”
“旧的？？”
星徽男人惊讶地瞪大了眼睛。
......
海的另一边，一场同样集中了高层人员的午餐会正在进行中。
“这次他们对拒绝清单似乎没有做出太大反应啊，这有点奇怪。”
说话的是撒吕特，他是一名负责舆论情报的官员，做这一份工作已经很久了。
“确实有点奇怪，不过也有另一种可能：他们过于高估了自己的人民。也许他们认为，在应龙EDA问世之后，他们国内的企业会大受鼓舞，不顾一切地跟随他们的脚步呢？”
撒吕特喝了一口杯子里的香槟，微微点头道：
“确实有这种可能性，不过，我们还是应该警惕起来。他们能拿出EDA，万一也能拿出光刻机呢？”
“哈哈哈哈哈哈......”
在场的人全部都笑了起来，他们看着撒吕特脸上略带嘲讽的笑意，都明白这只是一个无伤大雅的玩笑。
应龙EDA，确实很强，但比起在硬件领域的芯片制造技术，那就又不是一个等级的东西了。
华夏想要造出光刻机？想要造出世界先进水准的光刻机？
等着吧，也许在20年之后可以。
但是二十年之后，谁还在意一个小小的光刻机呢？
说不定自己的国家已经直接进入量子芯片时代了。
“放心吧撒吕特先生，按照我们的判断，在我们的攻势之下，要不了多久他们就会败下阵来。”
“甚至连他们的华记公司，最终也会抛弃应龙EDA的，相信我。”
“哦？这是为什么？”
撒吕特放下了手里已经空空如也的酒杯，有些好奇地问道。
“因为，我们对他们的策略还会继续升级，一味地打压不是长久之计，如果我给他们一点甜头呢？”
“相信我，在经历了如此多的艰难时光之后，他们一定会因为一颗糖果而倒向我们的----这就是人性，就跟我家里的那几只小母狗一样。”
会场的众人用暧昧的眼神看向说话的人，后者哈哈一笑，叹息了一声后继续说道：
“谁能拒绝一个千亿体量的公司向自己摇尾巴呢？等着看吧，我相信，他们的尾巴已经快要摇起来了......”
TITLE第三十六章上班的第一天
叶舟没有想到，一面之前从家里带来的旧国旗会影响官方对他立场的判断，其实在老家，这样的国旗他起码还有十几面，都是爷爷之前留下来的。
他的爷爷是个经历过战争的老兵，退伍后一直受到国家的照顾，所以每年过年的时候，别人家挂灯笼，他就要挂上一面崭新的国旗。
叶舟当时到外地上学，爷爷就取下了当年的国旗送给他，他也一直保存到了现在。
今天是周一，也是他到微聚变上班的第一天，叶舟身上仍然穿着当时华记给他准备的衣服，略微有些紧张地从新配的A6车上下来走进办公楼。
到了办公楼里，负责接待他的HRD早就已经做好了各种准备。
“叶总你好，我是微聚变的人力总监周福元，今天由我来给你做一个简单的工作引导。”
叶舟连忙上前跟他握手客套道：
“你好你好，叫叶舟就行。以后在公司要多麻烦你照顾了。”
“哪里的话，我们才是托你的福，今年的奖金都提前预订了。来，我先带你去你的办公室。”
叶舟的办公室在微聚变办公楼的三楼，空间非常宽敞，办公桌前是一套华记风格标配的茶桌。
“这里就是以后你办公的地方，平时按照惯例领导的办公室都是不关门的，所以办公桌的位置比较靠里，办公的时候空间稍微有点狭窄。”
“没关系，已经够大了。”
这是叶舟的实话，他实习的时候也去过不少公司，不提普通员工的工位，就算是CEO级别的办公室，都少有像微聚变这样豪气的。
简单熟悉了一下环境、见了几个以后会常打交道的部门领导之后，周福元开始给叶舟介绍他的工作内容。
“叶总，你现在的职位是执行副总裁，但因为情况特殊，公司是暂时没有安排你负责具体的行政事务的----也就是说，你不用承担内部管理责任。”
“但是，在重大决策方面，尤其是技术决策和销售决策方面，微聚变公司全部以你为主。”
“所以，你之后的工作主要是分成几个部分，我简单概括一下就是：审批预算和报销、审批销售项目、决策技术研发方向。”
“我想第三个应该是你的强项，就不用我多说了。前两个的话，报销很简单，我们公司的流程管控都很健全，遇到无票据的情况多问几次就好了。销售项目决策主要看盈利性，但是如果有遇到战略项目，比如现在我们应龙EDA的推广项目，其实亏损也是可以做的。”
“这个就是看你的决定了，包括我在内的销售决策团队也会给你建议。”
叶舟一边听一边在自己的本子上记下周福元所说的要点，等他说完的时候，叶舟自己总结了一边，发现他需要做的事情还真不多。
主要就是要做一些重大决策，同时也要逐渐接触客户线和人力任免方面的东西，至于其他杂七杂八的琐事，微聚变这边完全没有给他安排。
“工作内容我基本已经清楚了，周哥，你看你能不能给我讲讲最近公司里的重点工作，我先有一个初步的概念。”
周福元笑了笑，指着茶桌向叶舟投去一个问询的眼神，叶舟点头同意之后，他一边坐下泡茶一边回答道：
“最近咱们公司最重要的事情肯定就是应龙EDA的推广了，目前所有的销售和技术团队都在围绕着这个事项工作。”
“目前我们的主要困难还是拒绝清单的问题，销售团队已经开始跟各个国内的芯片设计公司联系，但得到的反馈......不是特别乐观。今天上午我们会有一场跟几个芯片设计公司的销售策略会议，在会上会介绍我们的产品，同时收集潜在客户的建议，你到时候需要列席参加。”
“今天上午？几点？”
叶舟开口问道。
“10点半，我们还有半个小时的时间。”
“需要我提前准备什么吗？”
“目前不需要。当然，你是最了解应龙EDA的人，如果提前准备些技术性问题的回答，对我们会有很大的优势。”
“不过说实话，我感觉下午的这个会其实不是技术性的。”
看着周福元略有些忧虑的神色，叶舟也明白了他话里的意思。
应龙好吗？当然好，只要稍微懂一点技术的人，都知道这个软件对华夏芯片行业来说意味着什么，更不用说那些从事芯片设计几年甚至十年以上的老牌公司了。
可是，他们敢用吗？
现在国内企业最大的两个芯片代工厂分别是华芯国际和弯吉电，前者主要做低端芯片领域，后者主要做高端。
然而，这两家代工企业所使用的技术中心，丑国元素都不少，不可能冒着自己也进入拒绝清单的风险，去为一家使用了应龙EDA的芯片设计公司代工。
可是要找其他代工厂的话，要么是技术水平达不到，要么是良品率太低，对这些芯片设计公司来说，都是极为不划算的选择。
还不如老老实实就用Synopsys的EDA，贵虽然贵了点，但至少设计出来的芯片有人愿意做。
“这问题确实有点麻烦啊......不过总会有解决办法的。现在有合作意向的公司有几家？”
叶舟其实并不急于在现在这个时点就把应龙EDA卖出去，反正官方那边已经收到芯片的制造技术了，两个月最多三个月的时间，国产的3nm光刻机就会面世，到时候会有一大批国内厂家抢着要用上国产技术。
不过，在其他人面前，他不能把自己的信心表露得太过明显。
听到叶舟的问题，周福元苦笑了一下给他斟满茶水，然后回答道：
“一家都没有。”
“一家都没有？那他们为什么要来参加我们的会议？”
叶舟惊讶地问道。
“因为，我们许诺，过来参加产品介绍会的公司，每家都会赠送我们内部办公软件的一年免费试用权，他们基本都是为了这个来的。”
叶舟无语地看着茶杯里沉浮的茶叶，第一次感觉到了生意不好做。
别的厂家的交流会最多送点纪念品什么的，微聚变直接送价值十几万甚至几十万的软件套装。
虽然这些软件本来就没有成本，但也是对利润的潜在支出了。
可即使就是这样，还是没有人对他们真正要推广的产品发生任何兴趣。
难啊，真难。
叶舟喝完了茶，看了一眼手表，然后对周福元说道：
“走吧，我们一起去开会，看看我能不能说服一两家公司试试！”
TITLE第三十七章真的没有人会买吗？
叶舟走进会议室的时候，微聚变这边的人员都已经齐了，今天邀请到的下游芯片设计厂商也正在陆陆续续地到场，周福元领着他跟这些厂商的负责人一一寒暄。
“这个是朔方公司的刘总刘泉，刘总，这是我们的新任执行副总裁，叶舟。”
“幸会幸会。”
叶舟伸手跟刘泉握了一下，后者重重地拍着他的肩膀说道：
“叶总，年少有为啊，之前在电视上看到你在发布会上的讲话，心潮澎湃！”
叶舟哈哈笑了两声敷衍过去，但一旁周福元的脸色却闪过了一丝不悦。
商场上的人情交往都是有规矩的，每一句话，每一个小动作都要慎之又慎。
上来就拍执行副总裁的肩膀？你这是在拿什么架子？
他自信哪怕是他自己站在刘泉面前，对方也不可能做出这么没礼貌的动作。
“请就坐吧。”
周福元的语气瞬间冷淡了几分，但刘泉一副一无所知的样子，跟叶舟寒暄了两句，便哈哈笑着坐了下去。
半个小时之后，今天微聚变邀请的五家厂商的代表已经全部就坐，会议正式开始。
做开头陈述的是一个负责技术的公司高层，叫做明初，之前叶舟在华记还见过他，估计也是跟自己一样紧急调动到微聚变来做技术支持的。
“各位好，今天我们要给大家介绍的产品估计大家都已经听过或者看过了，没错，就是我们公司最新推出的应龙EDA。”
“这款EDA在综合性能上要超出国际同类EDA60%以上，同时，我们的报价只有其他产品的30%。”
“咱们在座的大部分都不是技术人员，可能对产品的性能还没有过直观的了解，那么我就分成几块，先给大家做一个简单的介绍......”
明初点开他早就做好的演示文档，开始逐页介绍应龙EDA的性能，其中大部分内容都是从叶舟之前提供的文档里摘出来的，但也有华记那边最新的逆向解构成果。
叶舟对这些内容已经熟悉，所以听得也不是特别仔细，他的目光一直都在会场里那五家厂商负责人的身上逡巡。
然而让他失望的是，这些人，甚至比他还不用心。
认真做记录的没有一个，9个人里有6个都在用手机，也不知道是处理公司紧急的事情，还是纯粹的打发时间。
明初的文档讲完，他按照惯例询问是否有他讲的不清楚，需要再次解释的内容，但在座的负责人没有一个人举手。
他的脸上浮现出几分尴尬的神色，开口说道：
“如果大家对技术这块没有什么疑问的话，那我们就直接进入到我司的销售策略这一块？”
这是一个问句，然而台下一片寂静。
这些人甚至都懒得回复他。
叶舟都开始为他感到不甘了，可明初到底是身经百战的老员工，他只是停顿了片刻，便开始自顾自地讲起来报价和优惠政策。
“我们目前对应龙的定价仍然是传统的定价模式，按照使用规模和台套数量定价，但是，在这个基础上，我们为应龙EDA适配了许多优惠政策。”
“首先就是3+1的销售模式，前三年，我们不收取任何费用，从第四年开始，我们按月收取四年的费用。”
“这个销售模式可以极大的节省客户公司的现金流，可以让大家把有限的现金先用在规模扩张上。相当于给大家提供了一个三年期的贷款。”
“其次，所有使用应龙EDA的公司，我们都会免费提供技术援助，包括但不限于在芯片设计领域的最新技术......”
“有什么用？”
明初的话还没有说完，台下一个人的声音便打断了他。
说话的是刘泉。
他的脸上带着五分不屑，五分恨铁不成钢，等所有人的视线聚集到他身上后，他继续说道：
“明总，周总，叶总！我知道你们这个应龙EDA好用，但是问题是，我们敢用吗？”
“你们说这么多有什么用？你们自己也清楚，如果我们用了你们的EDA，那我们设计出来的芯片一片也造不出来，一片也卖不出去。咋的，你们华记有代工厂？你们华记能造7nm芯片？”
“要是能把我们的芯片代工包了，我们分分钟就买你们的EDA，但是你们能吗？”
刘泉叹了口气，继续说道：
“明总啊！我发现你们还是拎不清啊，你觉得现在应龙EDA面临的问题是区区一点优惠就能解决的吗？”
“实话跟你说吧，今天我能来，其实也根本不是图你们那个一年的办公软件的试用期，纯粹是因为公司能见到你们的诚意，所以出于商业礼节过来听听而已。”
“但是明总啊，叶总啊，诚意是不能当饭吃的。你们还是太年轻了，不像我们这样拖家带口的，我们真的陪你们玩不起啊。”
刘泉的一番话说完，其他几家厂商的代表也暗暗点头，叶舟的眼神扫过时，有人回以他无可奈何的表情，也有人像刘泉一样，微笑中带着几分嘲讽。
叶舟深吸了一口气，开口说道：
“我知道大家面临的困难，但是，我相信，困难也只是暂时的。拒绝清单确实是一个很严重的问题，但只要我们想，总会有办法解决的。”
“我们保证，也会给大家想出切实可行的解决方案。应龙EDA被禁了，那我们可以通过版本迭代的方式发布新的EDA----总不能我们发布一款他们就禁一款对不对？这在历史上也证明过是可行的，大家可以放心，绝对不会有合规风险。”
叶舟不可能把芯片制造的事情说出来，但正如他说的一样，其实是有手段能避免拒绝清单的合规风险的。
刘泉嘲讽地笑了一笑，丝毫不让步地反问道：
“你说没有合规风险就没有合规风险吗？兄弟，你是个新人，你不知道这里面水有多深，合规风险不是你一张嘴就能说出来的----我们冒不起这个险。”
“不是我看不起你，你毕竟还是经验太浅。复杂的我也不说了，我就给你说一个非常简单的事实。”
“你们公司的销售人员也在跟国内的大厂接触吧？华芯国际就有芯片设计子公司，你看看他们搭理你们吗？他们为什么不搭理你们，心里没数吗？”
会场一片寂静。
没有人能反驳刘泉的话，因为他说的没有任何问题。
事实就是，在一天前，华芯国际坚决拒绝了微聚变免费提供应龙EDA试用的建议。
周福元跟另一名客户线的销售代表交换了一个眼神，正准备要找理由提前结束会议的时候，一个突兀的手机铃声突然在会场里响了起来。
叶舟掏出手机，上面是一个陌生的电话。
他歉意地向众人点了点头，随后准备起身出门。
然而他刚刚推开椅子，电话里传来的声音却让他的动作僵住了。
“叶总，您好，我是华芯国际的采购总监，莫贤生。”
TITLE第三十八章王旗变幻
“你好，莫总。”
叶舟停住了脚步。
“长话短说，华芯国际预计准备向你司采购成套应龙EDA软件，包含后续升级服务，一期合同预计在5年时间。我们的销售代表已经在前往你司的路上，预计十分钟后到达，具体事项我们可以当面讨论。”
“为什么？”
叶舟心里的惊讶已经无法用语言形容。
从他得到的信息，明明在一天之前，华芯国际对应龙EDA还是完全不接触的态度，怎么到了今天，一下子就反转了？
他们不打算吃饭了？
要知道，华芯国际60%以上的设备都来自于海外进口，一旦被列入拒绝清单的话，他们将要面对的，就是彻彻底底的灭顶之灾。
字面意义上的灭顶之灾，底层员工甚至真的可能因为失业而吃不上饭。
等等......
除非是......
叶舟的心里闪过一道惊雷。
他定了定神，试探着问道：
“莫总，我想问一下，你们这个决定，是内部决定吗？”
对面的莫贤生显然也被叶舟问住了，停顿了几秒钟之后才回答道：
“这个问题我不方便回答......不过后续你们应该会知道的。”
叶舟心中了然，但同时也不由得感叹。
太快了！
快得甚至他在已经有所准备的情况下，仍然惊叹不已！
在他刚刚送出技术文档的第三天，官方就已经用惊人的效率完成了策略制定，并且以雷霆万钧的姿态裹挟着国内这些重点芯片制造厂商，开始了这场芯片大战的布局。
而这一局棋的第一步，就是应龙EDA！
这是开战的信号。
叶舟挂断了电话，信心满满地坐回了座位上。
他倒是不在意华芯国际为什么会直接跟自己联系，按商业惯例来说，他作为微聚变的执行副总裁，确实也是重大采购意向的第一通知人，理论上跟自己的身份暴露其实没有太大关系。
会场的众人莫名其妙地看着叶舟的动作，他们听不到电话里的内容，但从他的表情能够大致猜出，叶舟应该是刚刚跟某个厂商达成了销售意向。
刘泉稍稍坐直了身子，开口说道：
“看叶总的表情，应龙这是卖出去了？”
叶舟微微一笑，毫不掩饰地回答道：
“刘总果然是老油条了，不过这也不难猜吧？没错，卖出去了。”
一旁的周福元神色惊喜，他凑到叶舟面前，正想要跟他询问些细节，但叶舟却摆手制止了他，随后毫不掩饰地对会场中的众人说道：
“刚刚，华芯国际向我们传递了采购意向。”
“华芯国际！？”
刘泉一下子从椅子上站了起来，其他的采购代表也瞪圆了眼睛。
“叶总，你在跟我开玩笑吗？华芯国际怎么可能采购应龙？”
“就算你编一个其他的公司我也信了，但是华芯是什么样的情况？他们除非领导层脑子坏掉了，否则绝对不可能用应龙！”
“拒绝清单是针对整个集团公司的，一旦用了应龙，他们整个集团都要停工停产！”
会场中的众人点了点头，心中的疑惑越发沉重。
确实就跟刘泉说的一样，国内那么多芯片设计公司，要说有公司最终会选择应龙也不奇怪，但这个公司绝对不可能是华芯国际。
因为华芯国际不仅有芯片设计业务，还有芯片制造业务。
总不能为了支持华记的应龙EDA，就把自己整个集团的业务搭进去吧？
支持国产到这份上，脑子进水了？
“是不是要停工停产我不知道，但采购意向是真的，华芯国际的采购代表已经在过来的路上了，到时候大家完全可以用你们的私人关系向他们求证。”
“不可能，绝对不可能。”
刘泉仍旧难以置信，但这时他原本坚决拒绝高高在上的态度已经有了动摇。
微聚变是不会拿这种严肃的商业意向来开玩笑的，更不可能捏造出一个意向来诱导他们采购。
既然叶舟说有，那肯定就是有。
而且对方直接跟他联系，那就证明叶舟在这笔意向中一定发挥了作用。
但他唯一想不明白的就是，到底是为什么啊？
难不成是官方给了华芯补贴？
大概，也只有这一种可能的原因了吧。
那如果这么说的话，这个叫叶舟的二十出头的年轻人，到底是什么背景？
到底是什么身份，才让他能撬动起来自官方的力量支援华记？
还没等他想清楚，叶舟已经开口道：
“没有什么不可能的，刘总，我之前就说过了，困难是有的，但是解决困难的办法也是有的。你不能因为你不想解决困难，就认定别人没有办法吧？”
停顿了片刻，叶舟把目光转向了其他公司的采购代表。
“各位，现在华芯已经确定销售意向了，你们怎么说呢？我们的销售策略还是不变的，该给大家的优惠一定会给。”
其他8名采购代表面面相觑，沉默了几秒钟之后，才有人站出来问道：
“叶总，华芯国际的采购意向我相信是真的，但是，我们毕竟跟华芯是不一样的......我想问问，如果我们采购应龙的话，微聚变能不能保证我们的业务能够正常运转？”
听到他的问题，叶舟果断回答道：
“我们不能，这也不是我们应该保证的东西。但是相信我，最艰难的时间就要过去了。”
“如果是这样的话......那真的抱歉了，我们还需要考虑一下。华芯毕竟只是一家公司，虽然体量很大，但是也代表不了国内企业的态度，所以，我们还是持保留意见。”
“明白，你们可以继续考虑。”
叶舟点了点头。
他也没有打算因为华芯的一个意向就说服所有的公司，这有点太不切实际了。
反正官方已经开始布局，并且既然华芯都已经入局，那就证明其他的工作应该已经开始推进了。
这时候，采购代表中有人主动提出来要再看看应龙EDA的性能介绍，在会议进行到了一个小时的此刻，真正的会议终于正常启动。
会场中气氛很热烈，连刘泉也开始静下心来听讲。
就在微聚变的众人松了一口气时，会议室的大门突然被推开，进门的是一名客工部的接待员。
“怎么了？”
周福元开口问道。
接待员先是向周福元点了点头，随后环视了一眼会场，找到叶舟的位置后，她开口说道：
“叶总，外面有几家公司的采购代表在等您，都比较紧急......”
叶舟皱了皱眉头。
几家？
不是应该只有华芯一家吗？
“是哪些公司？”
他开口问道。
“长安微电子、华宏、华融微电子......还有，紫光集团。”
会场中一片寂静，所有人的目光都集中在了叶舟身上。
从这些公司的名字里，众人发现了一个令人惊骇的事实。
现在，华夏半导体行业的半壁江山，都在寻求与微聚变、或者说与叶舟的合作。
形势已经发生了巨变。
一夜之间，王旗变幻！
TITLE第三十九章叶澜的后手
叶舟不知道官方到底给了这些国内的芯片行业巨头企业多少许诺，但一整天的谈判下来，他已经喉咙嘶哑。
国家的归国家，商业的归商业，虽然人家已经定下了要采购应龙EDA，但一到砍价环节，那可是真的不手软。
起手就是一折，还要求免费维保。
虽然说在通信行业报高价打一折基本已经成为商业惯例了，但问题是，微聚变是一家独立的软件公司啊！
总不能因为它身上有华记的印记，就要求它跟华记一样出价吧？
整个微聚变的销售和技术团队全部被紧急召回公司，分配成几组各自跟上门的公司磋商意向，直到下午六点多，初步的合同框架才基本谈完。
这些公司的采购代表全部拒绝了微聚变的宴请，叶舟能感觉到他们身上似乎背负着沉重的压力，但具体是什么，他们不说，自己也不能问。
不过，简单推测一下，叶舟也能想象到他们要做的事情。
一旦采购应龙EDA的消息扩散，这些公司会立刻面临拒绝清单的限制，他们必须要尽最大努力保证业务连续性，同时还要配合官方把新的芯片制造生产线建立起来。
无论是光刻机、晶圆研磨机这样的核心部件，还是其他的诸如封装车间、组装流水线这样的外围设备，都要从头开始生产、组装。
而官方肯定是已经给他们下了有时限的任务的，只要是知情者，必然都被分配到了重活。
收拾好散落一桌的材料之后，微聚变的几个高层领导聚集到了叶舟身边。
“叶总，恭喜！旗开得胜！”
“没有，不是我的功劳.....”
叶舟谦虚道。
“还不是你的功劳啊？都是自己人，在我们面前还谦虚什么！东西是你做出来的，现在不管是为什么能卖出去，肯定也是跟你有关系......”
“我去，这可不能乱说啊！”
叶舟连忙否认。
“我估计能卖出去估计是官方出手了，不外乎就是补贴政策之类的，我哪有能力去影响这些东西啊......”
“对对对，害，我就是这个意思。不说这个了，叶总，今天晚上出去吃个饭，庆庆功？”
叶舟思索了片刻，最终还是选择了拒绝。
“今天就算了吧，意向刚定下来，之后大家都会很忙的，晚上回去好好休息吧。”
其实，真正的理由是，他想要抓紧时间回去进行“巨龙之心”的模拟。
现在官方已经开始出手推动芯片制造技术的应用，那么在这一块就不再需要他去过多地干涉什么了，他应该做的是充分利用起自己的金手指，不间断地输出科技。
告别了微聚变的众人，叶舟踩着最后的夕阳回到了自己家楼下，他现在是一个加上股份以后身价超过20亿的富豪，但他的晚饭仍然只是一碗简单的猪脚饭。
生活跟以前的唯一差别就是，这份猪脚饭里面加了两份猪脚。
饭吃到一半，叶舟接了个电话，是叶澜打来的。
“喂，哥！忙着呢？”
“......忙你个头，我吃饭呢，有啥事说。”
电话那头的叶澜语气轻快，嘿嘿笑了两声后说道：
“没啥事儿，就是告诉你一声，钱没花完，要不要转回去给你？”
“还剩多少？”
叶舟一共给她转了860多万，计划是给她用来买数据库的，不过也留了一些余地，大概会多出来几万块钱。
“还剩一百多万。”
“啥？数据库打折了？丑国资本家良心发现了？”
“不是不是。”
叶澜连忙解释道：
“我之前不是买了点股票嘛，赚了点钱......”
“......我可听说这几天行情不太好啊，你没被割韭菜？”
“我跑路了。等会儿，你先别扯太远，这钱你到底还要不要啦？不要我就拿来干别的了。”
“你要干嘛？”
叶舟警惕地放下了筷子。
自己这个妹妹他还是知道的，跟其他有些女生不一样，叶澜对奢侈品没什么兴趣，但是干一些奇奇怪怪的事情时却从来都不手软。
记得高中的时候，父母第一次把过年红包交给他们两自由支配，叶舟一分没动，本来是打算攒起来第二年拿去考驾照的，结果刚上高一的叶澜愣是要学人家做生意，跑到班里面去兜售什么挂科保险，结果风控不到位，投保的同学10个挂了9个，亏得底儿掉。
现在她手里有了这么大一笔钱，保不准她又冒出什么奇怪的想法了。
“哎呀，我能干嘛啊......放心，这次保证不瞎胡闹了，我还得搞我的论文呢。我就是想着，如果这钱给我自己支配的话，我可以设置一个小型的基金，要来做实盘操作，验证我研究的理论。”
“这个资金体量够吗？”
叶舟皱了皱眉头。
叶澜现在研究的课题都是两国之间的金融冲突，那资金体量动辄上千亿，拿着一百万去模拟这种冲突，有点太不切实际了。
“够了，我们直接做外汇实盘。外汇的杠杆高，到时候选择小品类货币，比如什么苏丹镑之类的，应该问题不大。”
听到这里，叶舟终于松了口。
现代社会，金融是除了科技以外，最容易撬动世界秩序的行业，让叶澜在这个行业深耕下去，在外来也许会给他带来意想不到的收获。
“挺好的，那我再给你转一点钱，你先做起来吧。还有别的事儿吗？”
“有，我明天后天都没课，晚上我去你家住，记得帮我把房间收拾一下！”
“......我要上班，你过来干什么？老老实实在宿舍呆着就行了。”
“不行，食堂吃腻了，我要换个地方吃外卖。不说啦，坐车去啦！”
还没等叶舟反应过来，她便挂断了电话，叶舟摇着头重新拿起筷子。
等他吃完回到家里，时间正好是7点半，预计叶澜还得有一个多小时才能到，叶舟休息了几分钟，躺到自己的床上，开始了今天的模拟。
巨龙之心中的雪原跋涉的剧情仍旧没有太多的进展，他必须继续尝试，找到那条概率极小的最优解。
而在他沉入虚空的黑暗之时，在遥远的一座工厂里，巨大的射灯渐次亮起。
睡眼惺忪的工人排着长队进入工厂，他们都收到了临时加班的要求，但吸引他们前来的并非什么高尚的感情，而只是提前发到他们手里的三倍工资。
他们还不知道，在这一个晚上、以及未来一个月的每一个晚上，他们将要生产出来的东西，会如何改变这个世界。
TITLE第四十章雪原跋涉
叶舟进入了模拟器，选定了巨龙之心任务，直接进入了剧情模拟。
他再次进入了那片雪原，身边的林武正搀着他深一脚浅一脚地往前走。
“老叶，再加把劲，再有二里地，我们就可以休息了！”
叶舟深吸了一口气，经过不断的模拟，他在模拟器中已经渐渐适应了极寒的气候----当然，这种适应并不是身体上变得耐寒了，而是意志在面对寒冷时变得更加坚韧。
他以前一直不相信有人可以用精神对抗身体上的困难，但自己亲身体验之后，才发现这确实是可以做到的。
只不过，在模拟器中，他的意志力来源是坚定地相信这只不过是一场模拟，即使在模拟中死去，也不会对他现实中的身体造成什么影响，所以才能不顾一切地去压榨自己身体的潜力。
但那些真正经历过极寒的人呢？他们的意志又是来自于哪里？
也许只能是信念吧。
百死不悔的信念。
叶舟收起了自己有些纷乱的思绪，他挣脱开林武的手走向已经完全被大雪覆盖的道路一侧，扒开积雪后，一捆小小的干柴暴露在他们面前。
“不能休息......来，老林，把这些干柴绑一绑，绑到脚上，这样走起来能轻松一点。”
叶舟要做的是简易的雪橇靴，之前的模拟中，他就是靠着这样的雪橇靴，把雪原跋涉的进度从30%一举推进到60%以上的。
林武惊讶地看着叶舟，开口问道：
“老叶，你怎么知道这有干柴的？别绑了，我们赶紧找个背风的地方，先生一堆火休息休息，命重要！再这么走下去，真的会没命的！”
林武上前想要抢叶舟手里的木柴，但叶舟敏捷地多了过去，这个场景在之前的模拟中他已经见过太多次了。
“真的不能休息！我们的时间太有限了，如果现在不抓紧时间赶路的话，最后一班火车就要错过了......来，老林，快点动手，先把鞋绑好，然后把剩下的柴带上，再往前走五里地，那有一间猎户留下来的屋子，我们去那里休息！”
林武愣愣地看了一眼叶舟，疑惑地问道：
“老叶，你怎么记得那么清楚？这白茫茫的，连我都不知道是在哪儿了！”
“这不算什么，我是从地势上看的，也不准确。抓紧时间，再多站一会儿的话我们会被冻僵的！”
林武不再犹豫，他有样学样地跟着叶舟的动作，很快就在自己的腿上绑好了雪橇靴。
再次看向叶舟，对方已经捧起了一堆剩余的干柴开始向前走去了。
“快点跟上啊！”
叶舟催促道。
林武捧起地上剩余的柴火，适应了脚上的靴子后，踉踉跄跄地跟上了叶舟的脚步。
看着前面那个臃肿中又有几分佝偻的背影，林武心里百味杂陈。
疑惑居多，也有感慨。
他明明只是一个弱不禁风的书生啊！
甚至在大队里干重体力活的时候，往往会因为体力不支抽筋、中暑、乃至晕厥。
可是现在他的样子，又哪里像原来那个书生？
干练，坚决，虽然周遭全是冰雪，却像心里有一团火一样热烈。
在他坚持要出发的时候，他还曾经怀疑过对方的动机，但到了现在，他觉得已经没有什么可怀疑的了。
心怀鬼胎的人，不会拿自己的性命冒险，更不会在这样几乎可以说是希望渺茫的事情上冒险。
所以，他是真的想要把自己手里的东西交给需要的人。
林武紧走了几步试图追上叶舟，但对方显然比他要更熟悉脚下简陋的靴子，一直走到他所说的那座猎户留下的小屋时，他也没能向叶舟接近一步。
叶舟用力撞开小屋的木门，随即体力透支地瘫倒在地面上，后面赶来的林武连忙把他拖进屋里，然后顶着狂风关上了门。
“快......快生火......”
叶舟哆哆嗦嗦地说道，他的体力已经接近透支，每次到了这个节点，都必须生火休息，如果强行赶路的话，走不出一公里，他就会因为力竭而昏迷。
在这样的雪原上昏迷，实际上就等同于死亡。
篝火升起，叶舟的体温回升了一些，林武把怀里的干粮和水放在火上加热，滋滋冒油的豆饼终于唤醒了叶舟的意识，他趁着豆饼还没有热透，三口两口便塞进嘴里吃了下去，随后便解开棉袄，开始用火焰直接烘烤自己的身体。
这是他前面二十多次模拟后发现的最快让体温回升的办法。
按照他的记忆，在前方还有三个重要节点。
50%进度的时候会面临第二次力竭，并且没有合适的地方可以休息；70%进度时体温会降低到危险线之下，然后在半小时之内就会因为低温症而晕厥；85%进度的时候会遇到狼群，必须要有火，枪支是无效的，枪声的威慑力远不如子弹里火药倒出来之后爆燃的威慑力大。
至于杀狼吃肉，更是想都不用想。
之前叶舟也尝试过，最后的结果就是被狼群围攻而死。
“来，老叶，喝口热水暖暖。”
叶舟接过林武递过来的水杯，顾不上烫嘴，几口便咽进了肚里，随后又让林武开门从外面取来积雪继续化成水。
“老林，这屋子外面有一堆石头，我刚才看到了，你去挑几块进来放进火里烧热，待会儿我们揣在衣服里走。”
暖石的想法来自于叶舟以前玩的一款叫做饥荒的游戏，事实证明，这的确非常有用，只要接下来的过程不发生意外，几块暖石可以顺利帮助他度过70%进度时的体温危险线。
林武诧异地看了叶舟一眼，但他也没有多问，只是走出屋外取回了石头开始加热。
“老叶，我发现出来以后，你是真把我当佣人了啊，饼也不自己烤，雪也不自己装，现在连烤石头都要我来干了。”
叶舟笑了笑，略有些疲惫地回答道：
“你就先忍着吧，我这是没办法的办法。”
“我必须最大程度节省体力，没必要的事情我一点都不能做。”
“我跟你不一样，我的体力太弱了，要想在火车出站之前赶到，之后的路上必须全力赶路。”
林武点了点头，他刚才的话也只不过是说笑而已，并非真的介意。
石头的温度渐渐上升，叶舟试探着倒了一些水在上面，看到水分瞬间蒸发，估摸着温度已经差不多了，便向林武点了点头。
“这......老叶，这石头太烫了，棉衣会被烧着的！”
“放心，烧不着！”
叶舟坚定地说道。
“就算烧不着，你这么搂在怀里，烫伤了怎么办？不行，不能这么干！起码要得等温度降下来一点！”
“那就让它烫伤！”
叶舟用袖子裹着手，一把抢过林武手里的石头塞进怀里，随后系好衣服推开门，头也不回地向风雪里走去。
TITLE第四十一章大雪初融
叶舟强忍着胸前灼烧的疼痛向前跋涉，但是不断升高的温度确实让他的体力有利极大的恢复，身体不再需要通过多余的颤抖来提供热量，肌肉也重新变得灵活起来，这让他们前进的速度快了不少。
林武已经完全适应了脚上的雪橇靴，他一直保持着比叶舟稍快的速度，在他的侧前方给他挡风。
两人就这么在风雪中沉默地跋涉，当叶舟勉强看到前方稀稀疏疏的树木轮廓时，他意识到，自己马上就需要第二次休息了。
此时距离火车发车还有7个小时，他的休息时间最多只有一个小时，在这一个小时内，他需要找到体温降低和体力恢复的平衡点。
没有遮蔽物，停下来就会快速损失体温，可不停下来的话，体力根本吃不消。
叶舟大口大口地喘着粗气，他的体温现在仍然在健康的水平，但双腿已经酸痛得几乎无法承受。
等赶到树林的时候，叶舟再也坚持不住，一头栽倒在了一颗枯木下面。
“老叶，老叶！”
林武焦急地回过头来，把他拖到稍微背风的位置靠着树干坐下，叶舟紧紧闭着双眼，肺部的灼烧感让他几欲呕吐。
“我没事......水，给我水。”
林武赶紧从怀里掏出水瓶递给叶舟，因为有暖石炙烤，到了这里，里面的水仍旧保持着滚烫的温度。
叶舟喝了几口水，感觉自己缓过来一些后，便开始缩成一团休息。
“老叶，起来，得走起来，这里风太大了，不能在这休息！”
林武伸出手想要去拽叶舟，但叶舟直接把他挡开了。
“不行，我不能再继续走了，必须要休息。老林，你也坐下，想办法保持体温！”
林武看着叶舟的脸，不依不饶地继续伸出手说道：
“真的不能在这里休息！这要是睡过去就全完了！”
叶舟无奈地抓住他的手，每次在这个节点上林武都要跟他拉扯半天，他承认林武的经验是对的，但以自己这几十次模拟的结论来看，在这里休息才是利益最大化的选择。
两人在拉扯中，叶舟一个不慎，手肘撞到了身后的树上，脆弱的树干瞬间被撞出了一个缺口，叶舟的动作突然一滞。
这是他之前所有模拟中都没有遇到过的情况。
树干居然是空的。
而且，木质极为酥松。
叶舟赶紧爬起来，他用手捻了一把脱落的树干后，发现这棵树已经腐朽的接近粉末状了。
这是引火最好的材料。
“老林，快！点火！快！”
叶舟跌跌撞撞地爬到远处，激动地冲林武喊道。
“点火？点什么？”
“把树点燃！把树枝收集起来！”
听到叶舟的话，林武愣了一愣，随即翻开雪堆挖出几根稀碎的树枝，又掏出火柴想要点火，但野外的风太大，尝试了几次都没有成功。
“用子弹，把子弹头拆下来！”
叶舟赶紧在一边提醒。
林武从腰里掏出手枪，从弹匣里取出子弹，又用牙咬住弹头取下，火药全部倒在堆好的木柴上。
几秒钟后，一堆小小的火苗开始在雪地里跳跃燃烧，随后火焰引燃了树干，在狂风席卷之下，整个树干以惊人的速度燃烧起来。
果然，这是一棵几乎已经失去了水分的枯木。
眼看着火焰越升越高，林武也终于明白了叶舟的想法，他凑到叶舟身边，重新把水壶灌满了雪，远远地丢到火焰附近。
热浪逼人，叶舟也掏出暖石丢了过去，不一会儿石头就烧的直冒白烟，这时候他才缓过神来检查自己被暖石烫伤的皮肤----那里已经起了成片的水泡。
“怎么样老叶，严重吗？”
叶舟拉开衣服，好在有厚厚的棉衣隔绝，皮肤并不是像烧伤一样溃烂，起码皮肤没有直接被烫得坏死。
但被衣服一刮，仍然是钻心的疼痛。
叶舟龇牙咧嘴地把最里面的衬衣扎紧，林武也解开衣服，跟着他的动作有样学样。
“老叶，我发现你懂得还挺多的，以前没看出来啊。”
“这都是经验......”
叶舟苦笑着说道。
很快，水壶里的水已经烧得滚烫，林武想办法捡回来几块石头交给叶舟，叶舟用雪稍微冷却了一下后塞进怀里，两人继续上路，而身后是一颗浴火的枯木。
叶舟感慨地回头看了几眼，他之前一直都进入了盲区，用现实中的规则去约束着模拟器中的自己。
在现实中，放火烧山，牢底坐穿。
可在模拟器里，那可是六十年代。
烧个火，只要不引起森林大火，谁稀得理你？
再一次补充了体温和体力的叶舟脚步轻快，后面的这段路虽然不熟悉，但因为已经渐渐接近县城城区，比起只要要好走了许多。
只花了2个小时不到，他和林武两人就跨过了叶舟之前记忆中的70%进程的失温点，直接向着最后的关键节点狼群走去。
然而让叶舟没想到的是，他点燃的大火已然引起了连锁反应，原本应该在他们身后尾随而来的狼群全部被高达数米的火焰劝退，他们这一次完全没有见到野狼的影子。
跨过了关键节点，距离县城只剩下不到5里地，而距离火车发车足足还有4个小时，道路上的积雪也已经薄了很多，两人再次休息了半小时，等他们赶到县城时，林武甚至来得及带叶舟去找他在县城的熟人家里喝了一碗热粥。
成了！
叶舟长长舒了一口气。
一旁的林武还在滔滔不绝地跟他的朋友吹嘘着叶舟这个知识分子是如何坚决地要来赶火车，又是如何天才地克服了一路上极端恶劣的环境的，但他不知道，这个结果是叶舟经过了数十次模拟才找出来的最优解。
而历史上的这个被叶舟模拟的知识分子，其实已经因为他的一腔热血而将自己葬送在了茫茫的雪原之中。
这是一种，既傲慢又悲壮的英雄主义。
傲慢的是人定胜天的执拗思维，悲壮的是，即使知道人不一定能胜天，却依然毅然决然地落下棋子。
叶舟胜了，却有种胜之不武的感觉。
踏上火车之后，叶舟正打算闭眼休息，周围的环境却突然如雾气一般消散，他再次回到了虚空之中。
【巨龙之心一阶段剧情模拟结束】
【完成度：20%】
【本次模拟评分：A】
【阶段性结局达成：大雪初融】
【奖励：能量值40点】
【科技奖励：GE-9X发动机设计图】
【科技奖励（工科男天赋）：隔热材料-星岩配方】
【阶段性结局可观看】
叶舟看着结算页面，他已经猜到了巨龙之心的剧情模拟会分成几个阶段，因为按照他查到的资料记载，实际上航空发动机的研制也经历了好几个重大的时间节点，每一个节点都对后续发展产生了深远影响。
相比起没能直接完成全部剧情的失落感，这个阶段性成就的奖励带给他的惊喜则是完全超出他意料之外的。
GE-9X！
那可是号称当世最强的加力涡扇发动机，推力直逼70吨，是运20上的4台俄制D-30KP-2型号发动机的推力之和！
虽然已经被在丑国面世发布，但直到现在国内对其的逆向工程都没有任何进展。
拿到了这台发动机的图纸，就已经足够将国内的航空发动机水平提高到世界先进了。
更不用说，还有那种一直活跃在传说中的隔热材料“星岩”的配方。
这是一款80年代诞生，经过数次实验论证其真实性，却最终失传的材料----一款包裹住鸡蛋之后，哪怕用上千度的火焰直接喷射，鸡蛋也始终安然无恙的材料。
它的隔热性能，甚至勉强可以跟现在常用的气凝胶媲美。
按照模拟器给出的奖励来看，这款材料居然是真的。
叶舟看着“结局可观看”几个字，最终还是按捺住了立刻退出模拟提取科技的冲动，进入了结局回放界面。
几个如雪一般厚重的大字逐渐浮现在黑暗中。
【大雪初融】
TITLE第四十二章辩一论不如打一架
仍旧是上帝视角，呈现在叶舟面前的是一个带着时代印记的会议室，通过模拟器的信息，叶舟终于知道了他模拟的那个学者的真名。
田振国，一个同样带着时代印记的名字。
用粗劣的木板拼接而成的小小的长方形会议桌两侧已经已经坐满了人，而田振国就坐在会议桌侧面一个不起眼的角落。
“关于这次会议，咱们的议题都已经介绍完了，现在开始自由讨论环节。”
会议住持人的话音刚落，田振国便开口说道：
“我还是坚持我的意见，咱们要搞就一定要搞涡扇发动机。现在涡喷发动机的发展已经快要到发展瓶颈了，无论是在推力、耐用性和燃油消耗上，都比不上新一代的涡扇发动机。”
“现在西方国家的发展方向普遍都是涡扇发动机，并且据我所知，已经有涡扇发动机被应用在了新一代的战机上，虽然只是试验机型，但一旦被大规模生产，其对我们的压制力不可谓不大！”
“10年前的战阵里，我们依靠着老大哥的援助还能跟他们打个有来有回，可是现在已经是10年后了，等最新一代的F系列战机诞生的时候，我们如果还用着老旧的涡喷发动机的话，拿什么去跟他们对抗？”
田振国的话说得慷慨激昂，但会场内的众人却反应平平。
沉默了良久，一个头发花白的老者才开口说道：
“振国，我们都知道你的想法是好的，但问题是，咱们现在的条件你难道不知道吗？光是涡喷发动机就已经掏光家底了，搞个涡喷-5的验证型号搞了10年，好不容易出来了，结果事故不断。”
“咱们现在最重要的不是好高骛远，是要造出来能用的东西啊！”
众人纷纷点头，田振国站起身来焦急地绕着会场走了一圈，一边走一边说道：
“同志们，这不是能不能用的问题。我举个例子，你的敌人都用上枪了，你还想着去怎么打好一把刀，这有用吗？你的刀造的更好，能快的过人家的枪吗？所以我们不管多困难，都应该.......”
“都应该什么？都应该造枪？问题是我们造得出来吗？”
“且不说各个部件原理都还不够清晰，就一个点，你刚才说你能制造涡扇扇叶，可是你能百分之百保证不出问题吗？如果出了问题浪费了资源谁来负责？你知道国家这几年多困难吗？”
叶舟在一边听得黯然点头，会场中的众人可能不知道具体情况，但他却是知道的。
这时正是原子弹研发的关键时期，大量的资源和人力都被投入到了西北的那片荒漠上去，抽调出现在的资源研发航空发动机确实已经是从牙缝里面挤出来的了，实在是承担不起进一步的损失。
“我可以保证，让我牵头攻关涡扇扇叶的材料，绝对给大家一个满意的答案。我不要工资！管饭就行！”
“这不是管饭不管饭的问题......”
那个白发老者见会场的气氛紧张起来，连忙站起身想要打圆场，可反驳田振国的那个中年男人却不依不饶。
“田同志，你不要工资，我也可以不要，现在不是谈奉献的时候，现在是讲技术的时候！”
“你能保证做出涡扇材料，可是你让我们怎么相信你的方案不出问题？你都已经下乡多久了，你的记忆还清晰吗？你如果知道技术，为什么一早不提出来，为什么要等到现在？”
田振国气得脸色通红，他张口结舌地伸手指着对方，身体微微颤抖。
“你......你以为我不想写吗？你知道我在那里是什么样的环境吗？！”
“写下来？别说实验器材，我想找一支笔、找一页纸都困难！我怎么写？你告诉我怎么写？”
“你下过乡吗？你的手握过锄头吗？我响应号召去锻炼，结果你却坐在这里高高在上地指责我为什么不写下来！”
白发老者冲上前扶住田振国，但他的力度过大，一不小心碰到了田振国之前被暖石烫伤的伤口，一阵剧痛袭来，田振国弓着腰蹲了下去。
“老田，老田！没事吧？”
田振国强忍着痛楚摆了摆手，回答道：
“我没事......之前被烫伤了，小伤。”
“怎么这里会被烫伤？”
白发老者大惊。
“咳......还不是为了赶路，路上太冷了，揣了两块烧热的石头，没把握好，烫伤了。”
田振国轻描淡写地用一句话描述完了他赶路的经历，可叶舟却知道那一路上经历了多少的艰辛和绝望。
“你啊你啊！就算晚几天又能怎么样呢？会议的决定也是可以改的嘛！”
白发老者脸上带着心态的神色，但那样的神色里，还深深掩藏着一种无奈。
他的话只是安慰而已，实际上他也知道，如果这次田振国赶不上，那他就再也赶不上了。
缓了好一会儿，田振国才重新站起身，他喘了口气，对着中年男人说道：
“张同志，我不是针对你个人，我只是提了我的建议----不，这不只是建议，还是我的决断，如果今天的会上我的建议得不到通过，我就一直申请，直到所有人都同意为止！”
中年男人豁然起身，指着田振国怒骂道：
“田振国！你还有没有点知识分子的样子？你自己听听，你说出来的话还像个学者吗？你是土匪是吗？要不然你去厨房拿把刀过来，把刀架在我的脖子上逼我同意！”
“我就告诉你了，今天无论谁来都没有，不同意就是不同意，有本事你就把我剁了！”
“说什么呢！”
白发老者一声断喝，其他的众人也纷纷上前劝架，这一切的争论只是因为技术路线的方向选择不同，可辩论的双方都过于执拗，互相无法说服对方后，便开始以那个年代的血性特色诉诸武力了。
刚刚经历过战争的国家，就连戴着眼镜的、弱不禁风的文人也带着悍不畏死的勇气。
叶舟不由得有些感慨，他生活的年代承平已久，总是说着北方的毛熊国是战斗民族，可实际上，现在他所见到的这个年代的过人，才是实实在在的战斗民族。
那可是在面对当世无敌碾压一切的丑国，都要扑上去撕下一块肉的人民。
可是这样，似乎也是一种别样的风景？
叶舟微笑地看着会场中的一切，他心里知道，文人之争实际都是君子之争，会议室里一场架打完之后，说不定转头两人又在一张桌子上互相谦让油水不多的几根野菜了。
正当会场中的众人闹得不可开交的时候，会议室的大门突然被人猛然推开，随后一个低沉中带着些怒意的声音响起。
“胡闹什么？！”
所有人的目光向门口看去，在认出那个人的身影之后，叶舟的眼角瞬间湿润。
TITLE第四十三章一代人的使命
“飞总......”
田振国第一个收了手，低着头站到了一边，其他人也纷纷停手，脸上带着敬畏又欣喜的神情。
来人正是斐飞，一个绝对值得尊敬的男人。
斐飞扫视了一眼，面带微笑地走到会议桌旁，一伸手把还愣愣地坐着的一个年轻学者拉开，随后坦然坐下，开口说道：
“来吧，吵什么呢？说给我听听，让我也热闹热闹。我年轻的时候跟韩慕侠老先生学过几招，待会儿动起手来，你们未必能打的过我。”
斐飞年轻时学过几年武术，并且一直引以为傲，这时候的他还未患上绝症，虽然因为营养不良有些瘦弱，精气神却丝毫不减，真正人如其名，豪气冲天。
白发老者见状，连忙上前把此间原由说了一遍，斐飞连连点头，又示意争论的双方各自陈述观点。
这时候，人群分成了两拨，一拨以田振国为首，只有寥寥几人，剩下的都是支持继续研发涡喷发动机的。
但在气势上，田振国却丝毫不落下风。
他无比坚信自己的方向才是对的，这是他出于学者的自信。
在乡下锻炼的这几年里，他没有一天停止过在脑海中推演自己的理论，只不过是因为条件不足，才没有去做进一步的实验。
甚至于，他偶尔会拉着大字不识几个的老乡诉说他的推测，可那些憨厚老实的乡里人却只会笑着往他的手里塞悄悄留下来的烤土豆。
那是他们从自己的口粮里硬生生地抠出来的。
绝对，绝对不能辜负他们的信任。
众人花了近一个小时将观点讲完，遇到生涩难懂的概念，也不免要解释一番，斐飞听完后，洒然笑道：
“确实是个问题，打一打、闹一闹也好。真理不辨不明，实在辨不明白的时候，干脆身体力行地打一架，发泄完情绪了再接着辩，也是一件好事。”
“你们这些知识分子啊，身子骨都太弱了，我倒是恨不得你们多打几架，强身健体！”
众人闻言都笑了起来，会场中的气氛缓和了不少。
停顿了片刻，斐飞收起脸上玩笑的神色，正襟危坐着说道：
“这个问题，其实现在已经不是技术问题了，是一个路线问题，是我们敢不敢冒险，愿不愿意拼命的问题。”
“我总结一下，做涡喷发动机，比较保守，成功率也高，但很可能面临一制造就落后的问题。”
见众人点头，斐飞的视线转向了田振国。
“做涡扇的话，面临着诸多技术难点----老田，我在这里也说句公道话，涡扇确实难搞，如果不是你不要命地跑过来说能解决扇叶问题，今天我们其实根本就不打算讨论涡扇。”
“我说的没错吧？”
“没错，没错。”
众人七嘴八舌地应和道。
又是几秒钟的沉默，斐飞皱着眉头开口说道：
“这件事情我现在也没法给你们拍板了，事关重大，国家也还在其他领域发力，要再抽调出额外的资源搞涡扇，确实有点难为我了----我现在都只吃两顿了，总不能再减到一顿吧？得胜可都还是吃两顿的呢！”
众人又笑了起来，但叶舟听着，却是止不住的心酸。
他曾经也看过传记，也了解过那一座小院的主人的吃穿，但此时在模拟器中听人亲口说出来，却仍然感受到了强烈的震撼。
与民同苦，却没有来得及与民同乐。
见众人没有反应，斐飞继续说道：
“今天我们是一定要做决定的，一万年太久，只争朝夕。我现在就去打个电话，你们等我几分钟。”
一边说着，他一边起身，再次向门外的风雪走去。
会场中的众人重新坐了下来窃窃私语，但叶舟的目光却始终追随着那个人，久久也不愿眨眼。
10分钟之后，斐飞举着一张纸，面色欣喜地跨进了会议室。
“来来来，你们要的结果来了。”
他的视线停留在田振国身上，笑着向对方招手说道：
“来吧，老田，别拘着了，你来念！”
听到斐飞的话，众人都知道了决定，但所有人都翘首以盼着要听那张纸上的内容。
田振国颤抖着双手接过那张手写了几行字的纸片，先是深吸了几口气，然后才开口念到：
“依我看，要搞就大搞，不要像姑娘绣花一样，畏首畏尾！”
“现在我们是很困难，但是困难总归是会过去的，我们要为后人谋。”
“飞机的事情，慢一点就慢一点，没有关系的。”
“小姐出嫁，不一定要骑快马，坐花轿也是可以的嘛！”
“当然了，以后小姐不仅要骑快马，还要坐火箭！”
念完了纸上的内容，田振国扑通一声瘫坐在椅子上。
他的神色震骇不已，而以上帝视角旁观着这一切的叶舟，则更是如同浑身过电一般颤栗不已。
良久之后，画面在沉默中消散，叶舟回到虚空，一行结局总结文字自动浮现在他的眼前。
【航空发动机的路线最终被定为涡扇方向】
【此后二十年，国内所有相关领域的顶级科学家都在为此而努力】
【在最开始，发动机的表现并不尽如人意，但二十年之后，长期的技术积累终于开始了厚积薄发】
【一款接一款的高性能发动机如雨后春笋般涌现，其中以奉飞和蜀飞为代表的两大企业更是横扫国际市场】
【国产发动机一度占领了世界发动机市场的半壁江山】
【而与发动机相关的研发，仍然在从未停歇地进行着】
叶舟长长舒了一口气。
若是历史真的能如此，那该是何等的壮怀激烈。
可惜，这一段本该发生的历史，却被一场突如其来的暴雪彻底掩埋了。
在虚空中回味良久，叶舟脑海里挥之不去地都是那个男人的身影、以及那片纸上的几句话。
“小姐出嫁不一定要骑快马，坐花轿也可以的嘛。”
他知道，这个小姐，姓邱。
如今邱小姐早就已经坐上了火箭了，甚至坐的还是日行三万里的火箭，可当初发下宏愿的人却已不在。
强烈的感伤之后，叶舟的心里又涌上些释然。
一代人，有一代人的使命。
而他的使命，还远未完成。
TITLE第四十四章泄密了？
退出模拟器之前，叶舟按照惯例提取了科技，这次的奖励无论是GE-9X发动机图纸，还是传说中的“星岩”的配方，都算得上是实用性极强的科技。
尤其是GE-9X的图纸上还标注了各个部件的材料和特性，可以说是拿来就用，用了就爽。
强劲有力的发动机谁不喜欢呢？
如果歼二十能换装上这款发动机，那它的极限速度可就不止2.35马赫了。
到时候，能限制它速度的，只有机身材料的耐高温性能。
实在不行的话，就像毛熊的mige25一样，直接换成不锈钢材质好了。
反正力大砖飞，不在乎这一点重量。
叶舟喜滋滋地退出了模拟器，他已经重新买了一台崭新的电脑，网卡已经直接被他卸了，坚决杜绝一切有可能的泄密风险。
导出星岩配方的时候，叶舟的心里突然灵光一闪。
焯！
自己刚才居然还想着要把飞机的材质替换成不锈钢，却完全忽略了配套来的这个史上最强隔热涂层配方。
属于是抱着西瓜找芝麻了。
如果能想办法把这两样东西都送给官房的话，说不定下一代的战机能有超越黑鸟的潜质----甚至在大气层内超越。
叶舟再次取出一块新的硬盘把两件科技的文档存储好，随后又放到了随身的背包里，看了一眼时间，才八点出头，他瘫在沙发上闭目养神，等着叶澜上门。
在他刚刚要进入睡梦中的时候，家门口的电子锁突然发出提示音，随后门便被叶澜猛地推开。
叶舟被吓了一个激灵，他坐起身来，睡眼惺忪地对叶澜说道：
“你进门能不能小点声啊？下次干脆把门拆了得了！”
“你在睡觉？哥，你在睡觉？？”
叶澜完全没搭理叶舟的抱怨，只是满脸惊讶地看着他问道。
“......今天在公司开了一天的会，回家了还不能让我睡会儿啊？说吧，今天干嘛非要跑出来，有事儿要当面跟我说？”
叶澜嘿嘿笑着坐到叶舟身边，有些不好意思地说道：
“哥，还得是你啊，知道我想啥。今天真的有事找你，不过打电话的时候我辅导员就在旁边呢，我不好意思说。”
叶舟点了点头，继续问道：
“怎么了？有难事？”
“难事倒是没有......就是想搬出来住，现在你这凑合几天，你要是不乐意跟我住一块的话明天我就去找房子。”
听到这话，叶舟的眉头皱了起来。
“好好的宿舍不住，干嘛要搬出来？跟同学关系不好？”
叶澜连忙摇头，回答道：
“不是关系不好，是我的作息跟他们太不匹配了......我最近不是在跑金融模型嘛，电脑一转就是一晚上，风扇呜呜响，有时候半夜出结果了我还得爬起来看，影响别人休息了。”
“你不能白天跑吗？”
“白天也跑啊，这不是时间紧任务重嘛，我打算起码先把初级阶段数据尽快跑出来，把论文写了，之后就可以认真搞我自己的研究了。”
叶舟揉着因为精神疲惫而有些疼痛的脑袋，思索了片刻之后回答道：
“你要搬出来也不是不行，正好我也觉得这房子设施实在是太差了，你明天就去找找，在我公司附近找个三室带客厅的，你跟我一块儿住得了。”
叶澜惊喜地点了点头，随后有些得寸进尺地问道：
“那我可以租个大平层吗？”
“......你买一个都行，只要你花你自己的钱。”
“......那还是算了吧，我没钱。”
一边说着，叶澜一边打开了手机，开始看她的股票复盘，叶舟对股票没兴趣，便自顾自地用手机刷短视频。
自从有了系统之后，他的脑力每天都处于被极限消耗的状态，他也终于明白模拟并不是一件简单的事情。
从离开新手福利一样的芯片之殇剧情之后，巨龙之心的难度直线上升，而这还只是其中第一个阶段。
他无意识地刷过一个有一个的视频，但没有一个是真正看进去的，正当视线再次模糊的时候，叶澜大呼小叫的声音突然又响了起来。
“......姐，我叫你姐行吗？你能不能不要每次都一惊一乍的？”
叶澜的眼神依旧盯着屏幕，她一边不断操作，一边解释道：
“不是我大惊小怪，是这个股票的走势有点太奇怪了，我感觉是有人在操盘......你等等，我拿电脑出来看一下。”
叶澜一骨碌跳下沙发，飞快地从包里取出电脑连上网，然后打开了一个叶舟完全看不懂的页面。
“这就是你买的数据库吗？”
叶澜摇了摇头。
“是也不是，这是我买数据库的时候人家附赠的一个小东西，里面有股市的实时统计数据，按照交易来源统计交易量的。”
“你看，华芯集团这只股，最近明明涨势还可以，但从前天开始突然阴跌，昨天大跌5%，可是，在5%这条线上，一直有人在接盘。”
“这不是很正常吗？说明这只股的潜力被看好啊。”
叶澜鄙视地看了云归一眼，回答道：
“哥哥哟，隔行如隔山，哪有那么简单的事情。我只是想知道，是不是有人在故意砸盘然后接货而已，如果是这样的话，那我买一点，也能跟着喝口汤。”
叶舟知道，如果叶澜真的买进去的话，只要能拿得住，无论如何都不会亏本，但他显然不能把这个信息说出来。
有正当的手段可以赚钱的话，就不要搞这种内幕交易了。
他看了眼电脑屏幕，又看了眼叶澜，发现对方的表情越发凝重。
“哥，不对，我确定有人在砸盘。而且，这次砸盘的动作很奇怪......不像是是机构操盘，机构操盘不会这么频繁买卖。”
“你看，这几笔交易的金额都极其相似，都是500手上下，也就是每次的买单和卖单的金额都在1200万左右。而且是在买入之后，就立刻开始着手卖出前一单，一直在滚动。”
“这样操作，他可以用自己的有限的资金量一个阶段一个阶段地砸盘，吸引散户跟砸。”
“所以他确实也做到了，股价这两天下跌了得有10%，而且还在持续下跌，我估计，要不了多久，市场的情绪就会跟上来，这个股票还会继续往下跌的。”
叶舟的心里一道惊雷闪过，他突然明白了叶澜的意思。
有人在有意识的砸盘。
砸的是华芯集团的股票。
砸盘的最终目的，其实就是为了在地位买入。
所以，他们知道，这只股票一定会涨。
因为他们知道华芯在做什么。
消息泄露了！
TITLE第四十五章山雨欲来
叶舟敷衍了几句叶澜，便回到了自己的卧室，推说累了要早点睡觉，但实际上，一进到房间里，他立刻打开了自己的电脑，连上网之后，按照之前记录下来的地址进入了专用网络。
映入眼帘的是一个朴素到近乎简陋的界面，上面居然不是消息发送界面，而是一个操作指导。
指导叶舟怎么在附近找到军网接入点，然后通过有限区域内的专用WiFi接入军网。
根据指导的显示，离叶舟最近的接入点在在两公里之外，覆盖范围有500米----操作指导上还贴心地指出了那个接入点附近有一家咖啡厅，可以在那里搜索到专用网络的频段。
叶舟背上电脑便往门外走去，叶澜看着他的动作，奇怪地问道：
“哥，你去干嘛？”
“公司加班。”
叶舟答道。
“华记真狠......回来的时候记得给我带点宵夜。”
“......自己点外卖！”
叶舟头也不回地走出门去，打了个车直奔附近的接入点，然后又谨慎地选择了在附近的一个小广场坐下，之后果然按照指引连接上了专用网络，登录上了指定站点。
这下弹出来的是真正的信息界面了。
叶舟思考了片刻，在键盘上敲出了一条信息。
“有关芯片制造技术的机密事项有可能已经泄漏，华芯集团股票正在被人操纵，疑似内幕交易，请重视。”
消息发出后不到五秒，叶舟便收到了对面的回复。
“您好，‘燧人’，您的情报已收到，正为您转接‘火种’。”
叶舟楞了一愣，感情他在官方那边的代号是燧人，而这个火种，应该就是陈昊了。
就算不是他，应该也是一个专门的联络人。
片刻之后，第二条信息发了过来。
“同志，你的信息我已向上级反馈，相关部门会在明日0200启动调查，最晚明日0900前给你反馈。请继续用此账号与我们联系。”
标准的军中的说话习惯，看来对面的人不是陈昊。
叶舟回复了一个“好”，便立刻切断了网络，起身返回。
他能做的已经做了，而接下来，就是看官方的反应能不能快的过泄密的速度了。
信息泄露的过程一旦突破0，那么后续就会以指数形式不断扩张，达到一发不可收拾的程度。
必须以最快的速度，彻底掐断泄密的链条。
......
与此同时，在芯片项目组的联合指挥部内，陈昊刚刚收到了秘书向他发来的关于“燧人”提供的最新情报的消息。
“信息泄密......我们的排查还不够缜密吗？”
他皱着眉头问负责保密工作的下属。
“没办法，这次波及的人太多，需要参与的人也太多，哪怕我们投入全部人力，也不可能做到严格的万无一失。”
“我们的监控小组已经超负荷运转了，目前确实没有发现任何泄密的情况，对‘燧人’提供的信息，我更倾向于是一种巧合。”
陈昊猛地拍了一下桌子，桌上的水杯被震得一跳。
“这是巧合的问题吗？这么重要的事情，我们能相信巧合？你说的是什么屁话！”
他对面的那人猛地挺直了身子，大声回答道：
“明白！五分钟之前，我已经命令监控小组全面排查，预计在4小时候得到结果！”
陈昊深深吸了一口气，抽出纸巾擦干净了桌上的水渍，然后对那人说道：
“马上通知证监、银监，让他们各派两个专家出来，对现在华芯集团的股票进行分析，限于两个小时之内给我一个结论，我要知道，这只股票的股价到底有没有人在操控，到底是谁在操控！”
“明白！两个小时之内反馈！”
陈昊挥手示意那人抓紧去办，自己则开始紧张地通过专用电话开始逐个联系上级，泄密是他们这次的项目中极为危险的一件事，如果把控得不好，后续的收益可能会大大降低。
当然，这并不是致命性的失误，因为在这个项目实施之前，他们就已经预料到了肯定会有泄密的风险。
毕竟要牵涉那么多的人，不可能完全做到保密。
所以，他们其实也已经做了充足的预案来应对这种情况----或者不能说充足，而是够用。
整个预案的核心只有一个字：快。
天下武功，唯快不破，他们要做的，就是进最大的努力，在泄密带来的影响彻底扩散之前，把所有关键步骤全部做完。
简单粗暴，但也正是这个国家的体制下最有效的方案。
两个小时还没到，在他仍然打着电话催促各个部门实施紧急预案加快进度的时候，那名之前传信的秘书员推开门走了进来。
“陈总，确定了，的确是操纵股价，这只股之前就已经在证监的监控名单上了，但他们的风控人员不知道芯片的事情，所以没有联系上。”
“跟‘燧人’提供的情报一致，对方应该是在掌握了某种特殊情报的条件下，不惜代价地在打压股价，准备为后面的大规模买入铺路！”
“理由！”
陈昊冷漠又严肃地问道。
“对方使用的全部是最新开立的老鼠仓账户，源头来自于各个乡村地区的老人，应该是专门收购的。他们目前所动用的资金体量不大，总共大约在1.2亿左右，但这1.2亿的资金，在最近两天里已经缩水到6000万。”
“他们采用的方法是滚动砸盘，通过买入底仓做T+0交易，贱买贱卖，强行拉低股价，调动散户情绪。”
秘书员一字一句地念着自己本子上的记录。
“这样的手法不是标准的机构操作，机构操作下会更注重收益率，前期吸筹的损失会控制在10%以内。根据专家判断，这应该是国内一小支非机构、或者私下抱团的投机组织。”
“这些人有可能来自专业公司、或者就来自券商内部，也有可能是民间的投资人员，目前我们只能划出一个大致的范围，没办法确定具体的参与人员。”
陈昊喝了一口茶水，开口问道：
“这个范围有多大？涉及多少人员？”
“初步提供的名单设计240多人，名单还在继续完善，据证监银监结合银行账户流水分析，总共可能涉及的人员名单大概有600人左右----1小时候，会提供完整名单。”
“明白了。通知保密部门，通知银监、证监、通知全国经侦系统，立刻调集队伍，准备抓人。”
秘书员的脸上露出一丝为难的神色，他开口问道：
“陈总，我们现在还没确定具体的泄密人员----说实话，这是不是泄密都还不一定。如果要分析的话，起码还需要两天的时间，现在去的话......抓谁？”
陈昊的脸上浮现出一抹笑意。
“抓谁？当然是全部抓起来了。让他们来我们这喝喝茶，吃吃饭，两天之后，没有问题就放走，有问题的，永远都别想再出去了。”
“明白，立刻去办！”
秘书员转身离开，随后，一道道命令从这个并不大的指挥部发出。
第二天早上8点，各地经侦部门闻风而动，一时间，证券市场山雨欲来。
TITLE第四十六章全抓了，就不会抓错
尚海，一间不大的办公室里，数台三屏电脑整齐地排列在办公桌上，四个男人穿着拖鞋坐在电脑前，正紧张地等待着盘前竞价开始。
“老肖，咱们这次玩得有点大啊，这才三个交易日，拿出来的本金就已经亏掉一半了，再这么打下去的话，撑不到挣钱的时候咱们就得破产了。”
说话的是一个穿着大红色T恤的男子，他的手里夹着烟，而面前的烟灰缸里也已经插了满满的烟头。
“你怕什么啊老袁，你的家底还在乎这千八百万的？听我的，再坚持两天，等市场情绪彻底发酵起来了，我们再慢慢买入。”
“现在应龙EDA被限制使用的消息还没有真正对华芯造成股价上的影响，我们必须赶紧加一把火把股价打下去。”
“你们看到这两天情绪已经快要起来了吗？今天不惜代价砸一个跌停，后面必定是跌停一字连板，到时候我们慢慢往里买，把手里的钱全买空，保证能赚一笔大的。”
“干完这一笔，咱们就基本可以退休了。”
说话的是肖海东，国内极为出名的散户投机者，他的风格一向快准狠，而且以胆子大出名，别人不敢追的涨停他敢追，别人不敢抄的跌停他敢抄，也就是这样的交易风格再加上强到不行的运气，让他短短几年内就积累了数亿的财富。
不过，如果让国内的散户来这间会议室里来参观一番的话，他们就会知道，没有人是靠运气炒股的。
表现出来的所谓运气，其实不过是一小撮人精心策划出来的阴谋。
“老肖，这消息到底可不可靠？这么重要的消息，外面居然一点反应都没有？”
问话的仍然是那个老袁。
“放心，我拍胸脯保证消息是真的，要不然我也不可能拿出全部身价来赌。具体的我也不想跟你们说太多，但是只要记住一点：这件事情，事关国运。”
“其中的厉害你们自己去想吧，反正我是要干了，你们要是怕的话，就把这两天的损失吞下去，现在撤也还来得及。”
“来得及个屁！都亏了多少了，只能继续干了。”
坐在角落的男子从屏幕后面抬起头，打断了肖海东的话。
他名叫刘晓，与其他三人不同，他身上穿着笔挺的西装，头发也梳的一丝不乱，看上去似乎是一个专业的从业人员。
“老刘说得对，到现在已经没有退路了，要干就干到底。不过，咱们搞这些真的不会出事吗？万一被抓住的话，那可就不是单单的操纵证券市场的罪名了......”
听到这人的话，其他三人都短暂地沉默下来，良久之后，刘晓才开口道：
“我不知道你们怎么样，反正我是想好后路了，这笔做完，我马上就跑路到国外，签证我已经办好了，机票我也已经买了，无论事发与否，我都要走。”
“你能走得了？”
肖海东惊讶地问道。
“我找了黑石的路子，他们答应会帮我办好手续的，到了那边直接入职，不受国内影响。”
黑石基金是丑国最知名的投资机构，在华尔街的影响力无人能敌，甚至在政界都有众多隐蔽的关系。
“老刘，你是怎么跟黑石谈的？有没有路子？要不然我也过去？”
“我不能说，反正就那些事情，你们猜也能猜到。想去的话，你们自己去联系吧。”
听到刘晓的话，肖海东的眉头皱了起来。
“你这有点不厚道了吧，咱们只是为了赚钱，可没答应过让你把国家卖了。”
刘晓嗤笑一声，略带嘲讽地说道：
“什么叫我把国家卖了，你以为你们在做什么？窃取机密，给自己谋私利，还割散户的韭菜，你们高尚到哪里去了？”
“你别忘了，最确切的消息是从我这里出来的，说句不好听的，你们只是跟着喝汤的而已。既然是喝汤，那就别管煲汤的人用什么火候了，有一口喝的就行了。”
众人再次沉默，几秒钟之后，老袁开口说道：
“要不我们就再等等，直接等到官方的消息出来，到时候股价自然会涨的，咱们的钱可以撑到那个时候，不是说三个月吗？晚一点赚钱也没关系吧？”
一直没有说话的男人开口问道。
“要等你们自己等，反正我是不可能等了，我现在这笔钱是怎么来的你们也清楚，这么大一笔资金，我不赶紧把窟窿补上的话，也不用再想着赚钱了，直接进去好了。”
“别说这些没用的了，今天最后砸一次盘，明天开始买入，然后我会安排人慢慢放出消息，只要消息一扩散，再炒作一下华芯采购应龙的事实，官方会不得不提前公开进展。”
“到时候，我们捡完钱就跑，谁能抓得住我们？”
“这种事又不是第一次干了，你见过我哪一次被逮住吗？把心放肚子里吧。”
眼见着开盘竞价的时间到了，刘晓立刻操作鼠标，两千手的大额卖单压出，肖海东也立刻跟上买单，几乎转瞬之间，华芯集团的股价便立刻被砸到了跌停。
“今天应该开不了板了，交易量在萎缩，我们已经开始慢慢控盘了。”
肖海东放松地向后靠了靠，夹在手里的烟快要抽完，他立马又续上了一根。
“希望今天不要开板，现在封单的数量很多，情绪基本已经起来了，问题应该......”
然而，他“问题不大”的后两个字还没说完，办公室的门便被人从敲响。
这间会议室的门是从里面反锁的，而且刘晓已经交代了前台不要打扰，理论上不应该有人来敲门才对。
“谁？”
老刘警惕地问道。
“经侦科的，开门。”
四人对视一眼，眼神中皆有恐惧。
“老刘，是不是你的钱出了问题？”
肖海东压低声音问道。
“出个屁的问题，今天根本没到查账的时候......放心，经侦偶尔会来检查，大多数是鸡毛蒜皮的事情，没事的，赶紧把账号退出来，登上假账号。”
说罢，他镇定了神色，走到办公室的门口打开了门。
站在门外的是三个身着制服的经侦警察。
“刘晓是吧？走吧，跟我们走一趟，配合调查，其他的人，手离开键盘背到身后！”
为首警察的声音里透着不容置疑的意味，办公室里的三人下意识地站了起来。
另外两名警察绕着办公室走了一圈，粗略检查了屏幕之后，向着门口的上司点了点头。
正当刘晓暗暗松了口气时，门口的那个警察突然皱着眉头问道：
“还愣着干什么？收拾东西跟我们走啊，把衣服穿上就行！”
刘晓疑惑地看了他一眼，开口问道：
“领导，是什么事情啊？总不能什么事情都不知道，就让我们跟你走吧？会不会是搞错人了？我们可是一直遵纪守法啊。”
警察笑了笑，回答道：
“你放心，抓你们这些人，哪一次都有可能抓错，但是这一次，绝对不会抓错。”
TITLE第四十七章泄密者和烟雾弹
“姓名。”
“刘晓。”
“籍贯？”
“胡建。”
“年龄。”
“39。”
“性别？”
“......看不出来吗？”
“我问你什么你就答什么，不要跟我废话。”
“......男。”
“注册名为‘郭建国’的股票交易账号，是否跟你有关联？”
“没有。我是从业人员，不允许进行个人交易，也没有利用他人账号进行过交易。”
......
针对刘晓、肖海东几人的审讯正在进行中，陈昊皱着眉头在单向玻璃外看着，对身边的秘书员问道：
“查清楚了？这个人跟华芯的技术人员有来往？”
秘书员点了点头，回答道：
“确认有联系，但具体的内容暂时没有获取，我们已经同步把那个技术员控制住了，正在审讯中，估计很快就会有结果。陈总，你要过去看看吗？”
“不看了。他不可能扛得住我们的审讯的，你们只要尽快搞清楚泄密的范围就好。另外，其他的那些抓起来的人也不要放走，先把他们控制一段时间，保证万无一失。”
“明白陈总。”
秘书员帮陈昊推开门，两人重新坐车回到联合指挥中心。
经过8个小时极限速度下的缜密排查，官方最终还是通过一个登录位置重叠在华芯园区附近的号码顺藤摸瓜，找到了泄密的人员，同时也坐实了刘晓几人利用内幕消息操控股市的罪名。
但现在，他们更关心的其实根本就不是操控股市这件事，而是背后的泄密危机。
在这样一次重大行动中，居然会因为一个小小的技术人员的泄密，差点导致整个行动的布局功亏一篑，这是极大的疏忽，也暴露出了这架高速运转的机器中的暗伤。
陈昊走进视频会议室，向对面的领导汇报了最新的情况。
“所以，最新的进展就是这样的，我们已经确认了泄密人员，并且正在按照同样思路对其他有条件泄密的人员进行摸底盘查，结果会在4小时之内反馈。”
对面坐着的仍然是那个星徽男子。
他的眉头紧皱，似乎对情报部门的保密工作极为不满。
“陈昊，你现在是这次行动的总指挥，也是一把手，我想问问你，为什么‘燧人’会在你们之前发现泄密的线索，你们的人都是吃白饭的吗？”
陈昊的脸上闪过一丝惭愧的神色，但很快又镇静下来回答道：
“这次的事件我负全责。实际上，情报同事们的工作已经做的很好了，在现在这样大规模行动、且人手有限的情况下，我们本来就不可能做到完全的保密。”
“在我们之前定下的策略里，应该是监控所有舆情动向，一旦发现有泄密的线索，就及时将其掐断。”
“但在前期的准备工作里，我们确实有一个致命的错误：没有把关键信息向关键人员传达到位。”
“其实证监的风控人员已经发现了华芯股票的异常，也启动了监管程序，但因为他们不知道华芯在这次行动中的重要地位，所以并没有用快速通道向上反馈。”
“这一点，我百分之百负责，如果前期我们能向证监传递一个关键词，让他们在涉及华芯的事务时及时上报，其实是不应该拖到现在的。”
看着陈昊沉重的表情，星徽男人叹了口气。
“这次的泄密事故，从目前来看波及的范围还不大，你的处理方式也足够果断，组织上暂时就不处理你了。但是在后面的一个月里，我不希望你再出任何问题。明白我的意思吗？”
“明白，如果再出现问题，我立刻交权，由国安同事接手。”
“没有如果！”
星徽男人严厉地说道。
陈昊坚定地点了点头，随即切断了视频通话。
他的心里暗暗有些侥幸，这样的泄密事故，每拖一天，泄密的范围就有可能放大一分，如果不是那个神秘的“燧人”及时提醒，他们很可能要到几天之后才能从证监那边收到异常信息，到时候，一切都可能已经晚了。
但另一个让他感到意外的事情是，那名泄密的技术员跟刘晓联系的方式极为隐蔽，隐蔽到甚至可以称得上专业的程度。
电话用的是非他本人名字登记的号码，从头到尾也没有留下过任何文字信息，这也是情报小组在对每个相关人员的例行监控中没有发现异常的原因。
有一个瞬间，陈昊甚至怀疑他是来自境外的专业情报人员，但经过分析之后，他的底子很清白----从国家的角度来讲。
之所以能做的那么谨慎，其实是因为他已经做过好几次这样的内幕交易了，跟刘晓的合作也不是第一次。
这是一个为了赚钱走上了邪路的普通人。
陈昊叹了口气，一天一夜没有休息的他已经开始感到了疲惫，但他手头还有许多事情要处理，现在只能靠咖啡来提神。
又过了两个小时，对刘晓的审问也终于有了结果，秘书员走进办公室，直截了当地对陈昊说道：
“陈总，刘晓的审讯结果出来了，他认罪。另外，他还供出了另一条消息：他跟境外的黑石资本有联系。”
“境外资本？”
陈昊豁然起身。
“泄密了吗？”
“没有，他们还没来得及交易----这一点从他的通话记录、汇款记录得到了旁证，他本来是打算在低吸完成之后再把这个消息泄露给黑石资本的，但还没完成操作，就被我们逮住了。”
“再审！另外通知技术部门全面分析跟他相关的所有涉及境外的信息途径，绝对不能让这个消息泄露到境外！你现在有多少把握我们是安全的？”
“100%。但是我们还会继续求证。”
陈昊松了口气，情报部门毕竟是专业部门，之前虽然出现了失误，但毕竟是在国境之内，一旦涉及到信息跨境的情报监控，没有人能做得比他们更稳妥。
“好，我明白了。帮我登录上军网账号，把最新的情报向‘燧人’反馈。另外，向他表示感谢。”
“明白。”
秘书员转身离去。
......
下午4点钟，翘班再次来到接入点的叶舟收到了官方发来的消息。
“感谢您昨天提供的情报，根据您的情报，我们已经抓获了本次泄密的嫌疑人，并且正在对其他潜在问题人员进行摸底。”
“再次向您致以衷心的谢意。”
看到这条信息，叶舟终于松了一口气，犹豫片刻之后，他打字回答道：
“巧合而已。”
随后，他便切断了专用网络，转而连接上民用网络。
他打开首页正打算继续读一读航空发动机的历史，几条搜索值飙升的消息突然跳出在他眼前。
“证监会披露本年最大的非法交易案件，近六百人接受调查，涉案金额高达百亿，涉案股票多大数十只。”
“官方宣布对采购EDA的华资企业进行财政补贴，补贴期限为三年。”
“华芯集团证实了对应龙EDA的采购计划，但最终是否采购，仍然未作决策。”
看到这里，叶舟的眉头终于舒展开来。
官方开始行动了，这一系列的烟雾弹放出以后，在短时间内，芯片产业建设的行动应该能安全隐蔽地进行。
但他不知道的是，在遥远的海的那一边，有一群人，也正在关注着这几条消息。
TITLE第四十八章帝国的余晖与朝阳
海的另一边，黑石资本的总部。
宽敞的会议室里，几个白人男子正聚在一起讨论着大屏幕上的几条新闻。
“所以，他们是真的打算要动用额外资金来补贴他们的企业？他们是打算跟我们强硬到底吗？”
“看上去像是这么回事......罗伯特，你之前那个联系人，他也被抓进去了吧？”
“不清楚，不过今天确实跟他失去联系了。但这已经不重要了，既然对方已经放出了消息，那他的情报就已经不再重要了。”
靠在椅子上叫罗伯特的男人傲慢地说道。
“你确定他的消息就是这条？”
对面的男人有些怀疑地问道。
“只有这条。大概是他搞内幕交易的消息被发现了，所以才会把他抓进去，并且提前干脆提前公开了情报。”
“你们不了解股市，所以也不懂这样的消息对市场的影响有多大。要知道，任何一个地方的市场都不是完全自由的市场，我们是这样，他们也是一样，更不用说那里都不允许T0交易！”
“所以，对市场扰动最大的因素根本就不是什么公司的经营状况、更不是交易者的情绪，而是宏观的策略。”
说到这里，他叹了一口气。
“可惜了，这的确是一个极好的机会，如果那个蠢得要死的刘晓能提前把内幕消息交给我们的话，我们一定是可以大赚一笔的。”
“看了这条新闻以后，我刚刚已经去查看了那些相关的个股，你知道我发现了什么吗？那个狗娘养的刘晓，居然已经自己动手了！他做空了华芯集团的股票！”
“真是蠢得没救了，这么明显的低吸动作，监管机构怎么可能发现不了......”
会议室里的众人一齐点头，其中一名男子感慨地说道：
“看来我们是与数十亿的收益擦肩而过了.......”
然而他的话还没说完，罗伯特便立刻打断道：
“恰恰相反，现在有一个更好的机会摆在我们面前：做空。”
“做空？”
那人惊讶地问道。
“可是，你刚才还说，这个策略会让股市大涨的......”
“是这样没错，但股市终究会回归正常的逻辑。一旦华芯国际真的采购应龙EDA，那么我们的拒绝清单会立刻将他们打入万劫不复的境地。”
“这个世界上，有能跟我们的国家对抗的存在吗？”
“无论是经济上，还是军力上，有吗？”
“华夏这次表现得很坚决，可是，他们的坚决也是有限度的......在巨大的经济损失面前，他们不可能有任何机会。要不了多久，当最初的红利期过去之后，华芯国际的股价就会一落千丈，甚至会连带着整个股市下挫。”
“这个时候，就是我们捡钱的时候了......相信我，相信我们这个自由的国度，上帝会让我们赚钱的。”
听到罗伯特的话，会议室里的所有人都振奋起来。
但是，他们同样还面临着一个问题，那就是华夏的股市并没有做空机制，他们没办法通过做空来盈利。
“该怎么做？找私人机构吗？”
罗伯特胸有成竹地笑了笑，回答道：
“他们的二级市场固然没有做空机制，但是我知道，他们的一些机构可不是那么有良心.......他们会把手里的筹码卖给我们的，这跟做空没有什么区别，或者说，这是赌博。”
“只不过，这次对赌的是我们的国度，和他们的国度。至于谁胜谁负，难道诸位的心里还没有答案吗？”
众人笑了起来，他们似乎看到金钱在向他们招手。
是啊。
强大的丑国，在这个世界上，有谁能是它的敌手？
然而他们不知道的是，在绝对的技术实力面前，他们的所有谋算都将要变成泡影。
只不过，在这一刻，想要割股民韭菜的他们，还没有意识到，其实自己才是那颗韭菜......
......
帝都的一座小楼里，有一个穿着中山装的秘书将一份文件送进了一个小小的会议室里。
“领导，最新收到的丑国的消息，他们向我们发出了谈判的邀请，关于此前拒绝清单问题的。”
头发已经全部变白白，但仍然身强力壮的男人从藤椅上坐着了身子，然后好奇地开口问道：
“哦？他们想要松口？提了什么先决条件没有？”
“有条件的。第一个是要在大豆、玉米进口方面给予他们的公司一定的优惠；第二个是要给予科技产品、汽车、大型机械公司进口优惠；第三是要允许他们对我们进行股权投资。”
“一个比一个狂妄啊......不过他们真正想要达成的，应该只是第一个条件吧？后面只不过是抛出来谈判的筹码而已。”
中年男人笑着说道。
“领导，我也是这么认为的。但是我认为，其实连第一个都没有让步的可能，粮食安全的问题关系到我们百姓的民生，做不得妥协。”
男人点了点头，指了指空荡荡的茶杯，秘书立刻把杯子拿到饮水器旁给他接上了开水。
浅浅抿了一口之后，男人才说道：
“你说的是对的，这三个条件都没得谈----而且也没必要谈。太可笑了，他们还以为优势在他，殊不知我们早就已经埋好了万千伏兵，等自产光刻机面世的时候，就是他们低头的时候了。”
秘书同样附和地笑了笑，随后开口问道：
“领导，那按照您的意思，我们直接驳回这封要约，不跟他们谈？”
男人摇了摇头。
“谈！怎么不谈！下雨天打孩子，闲着也是闲着。现在下面的同志们工作很紧张，压力也很大，从我们这里，能给他们分担一点，就多分担一点。”
“只要我们在谈判上把对方拖住，对方就不会那么快怀疑我们的目的。”
“这样一来，既可以给同志们赢得时间，也可以为后续的谈判做铺垫嘛。”
“明白了。”
秘书递上文件，让男人在上面签下字之后，继续说道：
“我马上去安排工作，后续的谈判日程，我会再跟您商量。”
“好，去吧。”
男人重新躺回到藤椅上，此时阳光正好透过窗户照射进来，静静地洒在了他的身上。
向窗外看去，就如过往数百年一样，融融晚照映在大地上。
这仿佛是帝国的余晖。
然而还没等男人伤怀，一声锐利的哨声响起。
他站起身来，不远处，一队身姿挺拔的卫兵正踏着坚实的脚步走过。
毅然决然地走向逐渐消沉的夜色。
男人知道，在不久后的清晨，他们会再次出现，然后将那抹红色，泼洒进骄阳万丈的天空里。
TITLE第四十九章用魔法打败魔法
官方故意放出来的消息在中文互联网上引发了一轮剧烈的讨论，连叶舟几百年不发评论的账号也不知道被谁找了出来，数千条带着戾气的评论几乎要把他的围脖冲烂了。
“商人就是商人，为了赚点逼钱脸都不要了，让华芯买你们的EDA？你的意思是别人的公司都不用活了是吧？”
“真不知道官方花那么多钱养着你们是干什么吃的，核心技术也没有，搞个软件还被别人制裁，现在还想拖着别人下水？”
“23岁？认真的吗？23的副总裁？卖屁股坐上去的？”
“呵呵，我上我也行。富婆爱玩的我都会。”
“长这副小白脸的样子，是什么成分不用我说了吧？懂的都懂。”
......
叶舟全然无视了这些评论，心里没有一丝波动，甚至还忍不住想笑。
在这个世界上，只有你的实力跟别人相差不远时，才会因为诋毁而气急败坏。
现在的他根本就懒得对这些评论做任何回复----就算回复了又如何呢？哪怕道理讲得再清楚，哪怕技术讲得再高深，这些为了喷而喷的键盘侠也根本不会改变他们的立场。
然而继续顺着热搜看下去，一个熟悉的账号又跳到了他的眼前。
又是旧惊报。
还是那副理中客的语气，说的也还是那副包藏祸心的论调。
“......这次的应龙EDA事件还远未结束，上次我们说到，国际上已经将应龙EDA列入了禁止使用清单，理由是其中多项技术来源不明。”
“截止本稿发稿日为止，微聚变公司----或者说华记公司，仍然未对这一质疑做出任何回应。”
“同样的，华记也未公布应龙EDA的相关技术文档。”
“因此我们有理由怀疑，应龙EDA本身，也许在事实上确实存在技术来源不明、或者说，技术窃取的情况。”
“当然，这只是合理推测。如果华记公司想要自证清白，则只需要把相关文档公开即可。”
“另外，关于最近华芯国际采购应龙EDA的消息也甚嚣尘上，据知情人士报道称，华芯国际的采购几乎已经成为事实，并且已经与微聚变达成了初步意向。”
“在这里，我们不由得要问一句，这样的采购行为是否有其必要？”
“华芯集团是国际大型企业，承担着我国60%以上的中低端芯片制造，其中许多技术依然依靠着国际进口。”
“一旦被纳入拒绝清单，那么国内的芯片制造工作将要面临重创，受伤的不只是华芯国际一家公司。”
“我们想问一问，这样的输血行为，是不是真的值得？”
“抽干了国内所有相关企业的血，来为一家公司输血，这家公司真的有那么重要吗？”
“没有了这家公司，我国的通信事业就走不下去了吗？”
“也许这个问题不会那么快有答案，但是我相信，这个问题会有答案的。”
“最后，华芯集团股票的价格近日里因为所谓的官方扶持政策而不断上涨，但我们也必须向各位投资者提示风险：任何的输血行为都是不可持久的，无论是华芯还是华记。”
看完这片报道，叶舟深吸了好几口气才把心情平复下来。
这样的伎俩都玩过多少次了，但怎么就是屡试不爽呢？
什么叫应龙EDA存在技术窃取的行为，什么叫要想自证清白就要公开技术文档？？
这么重要、甚至具有战略意义的软件，你让我公开技术文档？
那你的意思是，我要证明我只吃了一碗粉，我就要把肚子剖开来给你看？
别扯犊子了。
这年头，不会再有人傻到去当小六子了。
所以破解这种“一碗粉难题”的办法是什么？
其实也很简单，要自证清白，其实证据根本就不是问题，问题是提出证据的人。
用高大上一点的说法，叫做“转移裁判权”，你一个狗屁不是的旧惊报，有什么权力在这里质疑我一家顶尖的科技企业窃取技术？
用下流一点的说法，叫做狗咬狗。
反正都是咬，叶舟代表的华记肯定能先把旧惊报咬死。
如果要用中庸一点的说法，那就是，用魔法打败魔法。
思索了片刻之后，叶舟转发了旧惊报的文章，然后在标题上打字道：
“鉴于旧惊报近期对于我司、以及我司产品的持续诋毁，我们有理由认为旧惊报是一家屁股歪了的媒体。”
“到底是什么样的媒体，才会对百分之百华资控股的企业进行如此的造谣中伤呢？我想到的唯一答案就是，这家企业存在境外势力的干涉。”
“所以，旧惊报如果想要自证清白地话，我有以下建议：第一，公开旧惊报所有的股份构成，哪怕是持股在1%以下的股东身份也公开。第二，公开旧惊报近年来所有的广告、赞助费用，并列明广告赞助费用的标的。第三，公开旧惊报所有高层管理人员的个人及其家人的信息。这些信息包括但不限于：国籍、收入和收入来源、境外关系、子女是否留学......”
发完之后，叶舟满意地看着不断上涨的评论数字。
他现在的处境就跟小六子是一样的，你不是要我证明我只吃了一碗粉吗？好啊，那你先给我证明一下你有这个底气来质疑我。
你以前吃粉给钱了吗？每一笔都给了吗？发票在哪呢？这钱箱子里哪几个铜钱是你给的？
什么？找不出来？不认识？
我看你是压根就没给吧！
你自己都没给钱，跑到这里来质疑我少给了一碗粉的钱？
滑天下之大稽。
旧惊报也是一样，你自己底子干净吗？你的资本构成没有境外资本吗？你的高级管理人员没有境外关系吗？
有啊？
那你一个被境外资本操持、高级管理人员还跟境外人员有强联系的媒体，拿什么立场来质疑我们这个百分之百华资的国民企业？
我呸！
叶舟得意地翻看着评论，在他这条转发之后，虽然喷子还是一如既往地喷着他，但支持他的评论也越来越多，舆论的风向已经开始逆转了。
一直等了半个多小时，旧惊报才发表了对叶舟的质问的官方答复，然而这份答复完全是避重就轻，就连最不明真相的吃瓜群众也看出了端倪。
“旧惊报怕是真的有问题啊，那个叶舟提的问题他们一个都没答复......”
“说不定是不便答复呢，说不定是涉及机密呢？”
“楼上的，你要笑死我，股权结构都涉及机密的话，应龙EDA的技术文档就不涉及机密了？”
“有道理啊！卧槽，这个微聚变的叶舟脑子够快的啊，居然还能想到这一手。”
“华记的领导层不都是这风格吗？当年余大嘴也是这样亲自下场撕逼的，而且他们的管理层下场撕逼的时候基本没输过......这大概就是人和人的差距吧，换我的话，我只会说CNM。”
“也行了，一句国骂走天下嘛。”
......
叶舟眼看风向已定，正准备关上手机去干正事的时候，旧惊报再一次@了他。
“叶舟先生，即使不提应龙EDA的技术问题，但现在拒绝清单是板上钉钉的事实，华芯集团若是采购应龙，被纳入拒绝清单无法生产也是事实，我想请问，您对华芯集团的死活真的一点都不关心吗？”
“我想请问，现在那么多无辜的股民因为补贴的消息在大量购入华芯集团的股票，他们很可能在未来的一段时间承受股价暴跌的损失，如果出现这样的情况，你们华记要为他们买单吗？”
“我想请问，您对此有任何办法吗？”
叶舟无奈地摇了摇头，旧惊报的风格还真是一成不变，预设完了华记窃取技术的罪名，现在又开始于是华芯集团的股价必然下跌了。
不过，对次他早就有了准备。
他先是打出一个嘲讽的表情包，然后在后面回了一句：
“我确实不一定有办法，但是我可以跟他们共患难。”
TITLE第五十章共患难，同富贵
对于产业基建的事情，叶舟确实暂时帮不上什么忙，也没办法在这个时候暴露自己的身份去帮忙，但是，小小的一个股市，难道他还没有办法吗？
旧惊报的意思，不就是担心散户在后续的负面消息出来之后，因为没有人接盘而亏钱吗？
当然也没办法在股市上去给散户兜底，但是，叶舟可以。
现在他手里有一个多亿的闲置资金，对于股市来说微不足道，可对于单个个股，那就是一笔相当大的资金了。
起码，在华芯面对可能出现的闪崩的情况时，可以用他这笔资金来抬一手。
当然，更重要的是，只要他表明了坚决进场的态度，那这对市场信心将会有极大的提升。
毕竟，一家公司的执行副总裁通过个人购入股票的方式把自己的收益跟另一家公司绑定在一起的时候，这本身就是一个极强的信号。
叶舟也没有再多废话，他直接把资金转入到了自己大学时候开设的股票账号里，然后把叶澜从房间里拉出来说道：
“从今天开始，你就给我买入这只华芯集团的股票，可以慢慢买，但是，必须把里面的一个亿花完。”
“啥？哥，你认真的吗？这么大的资金量，到时候万一华芯的股票出了问题，你可是跑都跑不掉的！”
“让你买就买！别那么多废话！”
叶澜犹豫地看着交易软件上那一个带着一长串0的数字，表情纠结地说道：
“哥，你是跟网上那些人赌气吗？我也看到了，但是真没必要......哪怕是以我的角度来看，在最初补贴的红利过去以后。”
“但是真的没有可能，说真的，普通的利好消息是救不了华芯股价的，大消息......总不至于这几个月里就整一台光刻机出来吧.......哥，要不还是算了吧，真没必要赌这种气。”
叶舟心里暗暗有些好笑。
确实，现在包括叶澜在内的所有人都认为华芯已经死定了，只要华芯真的决策采购应龙EDA，那么随之而来的拒绝清单就会让华芯寸步难行。
但其实叶舟知道，采购应龙，不只是一种象征性的行为，更是后续布局中必不可少的一环。
要做，就要做彻底。
从设计、到生产制造，全部都由我们自己来做！
不要给别人哪怕任何一点机会！
这是向对手发起的挑战。
都是在一张牌桌上，你仗着筹码多，就不让我出牌？
好的，那我就把桌子掀了，自己重新开一桌！
在这个国家70多年的历史上，这群看上去温柔可人的兔子，其实一直都是这么玩牌的。
不求神，只求己。
有山隔绝前行之路，便移了那山。
有水泛滥肆虐九州，便治了那水。
有外敌侵扰，有群狼环伺，那就抄起家伙，破而后立！
数十年、数百年、甚至上千年的历史经验，让这只兔子学会了一个道理：
在面对不守规矩的牌手时，掀桌子永远都是最有效的选择。
所以，叶舟完全相信，这次也绝对会取得预期的效果。
毕竟这是一个五千年来经历了无数次斗争的民族，牌桌上的牌手换了一个有一个，只有他岿然不动。
为什么？
因为每次掀桌之后，其他的牌手都会被迫到这张由他主导的、新的牌桌上来玩牌。
沉默了片刻，叶舟还是没有对叶澜说这些道理，而只是简单地回答道：
“相信我的判断，就目前的情况来看，华芯的股价，其实是跟我们的大势紧密相连的。你可以不相信任何东西，但一定要相信大势，因为这几十年来，我们就没在这上面输过。”
听了叶舟的话，叶澜抿了抿嘴，最后还是下了决心。
“明白了。哥，那我听你的----反正确实也有些时候，技术是不能代表一切的。”
“技术当然不能代表一切，要是交易技术真的那么有用的话，每个用心的股民都可以变成亿万富翁了。好啦，买吧，买完之后记得顺便截图，我发到围脖上去。”
“哎，等等，围脖的账号密码我也给你，之后你来帮我发好了。”
叶澜翻了一个白眼，回答道：
“哥，你要是真缺秘书就让你们公司配一个好吗？我也有自己的事情要做的！”
“是吗？我看你天天抱着手机刷肌肉猛男的视频刷的挺起劲的啊？很忙吗？”
“.......那是我的电脑在跑数据没法操作的时候才刷刷视频，我像是那种沉迷美色的女人吗？”
“你像。”
“......”
叶澜不再搭理叶舟，她手脚麻利地在手机上操作买单，但最近华芯的涨幅本来就强，仅仅是不到1000万的资金量，就已经直接把华芯集团的股票打到了涨停板，而后便被紧跟而上的巨额封单封住了板，再也没有买进的机会。
截好了交易记录、账户余额的图片之后，叶澜直接点开围脖发了上去，不到5分钟，下面便已经全是围观网友的评论。
“这就是传说中的共患难吗？叶总牛逼啊。”
“......脑子不太好使，但人还不错。这时候敢冲华芯的真的是勇士。”
“艹，小叶子这兄弟是真能处，有票他是真买。”
“......打脸了，刚才还说他嘴炮来着。”
叶舟满意地看完了网友的评论，随后便躺倒在沙发上，准备小小地午睡几小时，攒下充足的经历，准备今天晚上的模拟。
微聚变的事情现在运转的很良好，他平时也不怎么去公司，只有需要他决策的事情发生时，才会视情况去公司转一圈，属于是把之前大公主莫婉跟他说的“要好好出勤上班”的嘱咐彻底忘了。
不过，从客观上来讲，他也确实不能在这家公司上投注太多的精力，毕竟这只是他提取科技第一次试水的产物，不能让它耽误了后面更重要的科技提取工作。
一觉睡到下午六点，跟叶澜一起吃了一顿丰盛的外卖之后，两人各回各的房间，叶澜要继续跑她的模型做数据，而叶舟则躺在床上，轻轻触碰手环，进入了模拟器。
熟悉的标题之后，叶舟直接进入了“巨龙之心”二阶段的模拟。
TITLE第五十一章九幽计划
睁开眼睛后，呈现在叶舟面前的仍然是一片黑暗，只有些微的淡蓝色闪光不断在眼前闪过。
“土行孙一号，这里是土地庙，请汇报你的状况。”
耳机里突然传来呼喊声，叶舟下意识地伸手向前方控制台伸去，打开通话器，回答道：
“土行孙一号收到，目前状态良好，深度16.2KM，已接近莫霍面，表面温度363摄氏度，舱内温度24摄氏度，‘星岩’涂层厚度112毫米，损耗率低于1%。”
一连串的回答从他的嘴里发出，叶舟也终于第一次在模拟器中融合了模拟者的记忆。
他知道自己在哪里了。
他在地下。
而且，不是一般的地下，是通过国内巨型探地工程“九幽”项目所挖掘出来的深达18千米的巨大地洞所到达的地下。
这是人类从来没有到达过的深度，哪怕是毛熊国此前最著名的地球望远镜计划，其实也止步于13KM，距离当初选址地的莫霍面还远的很。
所谓的莫霍面，其实就是地壳和地幔的连接面，深度平均在30千米左右，但部分地区的地壳较薄，从陆地表面到达莫霍面，也有可能只需要十多公里。
比如，九幽项目选址的吐鲁翻盆地。
名为土行孙的探测器还在不断下潜，叶舟紧张地注视着屏幕里前方深邃的隧道，但那里什么都没有。
为了最大限度节约探测器的设备寿命，这台探测器在到达极限深度之前，所有的设备都将维持最低速运转的状态----尤其是超大流明的探照灯。
所以，现在的探测器外部只是打开了一束小小的探照灯，照明范围不超过5米。
一片寂静之中，耳机里再次传来了上方指挥部的声音。
“土地庙收到。目前声呐反馈良好，中继回收锁链运转正常，中继发动机已待机。请继续保持下潜，并从现在起保持通讯频道常开。”
“土行孙收到。”
回答完之后，叶舟并没有关闭通话器，从现在开始，知道穿过莫霍面的最后两公里，将是整段探测中最危险的部分。
外界温度会从当前的400摄氏度陡然上升到1000摄氏度以上，哪怕是这架探测器上涂满了厚达十厘米的星岩涂层，也只能在这样的高温下坚持4小时。
而在这4小时里，叶舟要完成所有的探测和采样任务。
土行孙探测器继续下潜，在这一片压抑的黑暗之中，叶舟的呼吸也不知不觉地变得沉重起来。
这是人类从未来过的深度。
哪怕是之前的钻探工作，其实使用的也只是中继式铰链携带自动钻探机，项目组成员到达过的最深深度只有11公里而已。
他是整个华夏、甚至于是整个人类的先行者。
寂静。
叶舟恍惚间有种错觉，自己似乎不是在深邃的地下，而是在广袤无垠的宇宙之中。
那些指示灯上闪烁的蓝白色亮点就是星辰。
他的视线不知不觉地凝固在那些星辰之上，片刻之后，这些星辰汇聚成了一个巨大的旋涡，仿佛是有黑洞凭空出现，将星辰全部吸入其中。
叶舟下意识地伸出手想要去触碰那个旋涡，但下一秒，耳机里来自指挥部的呼喊将他从幻觉中猛然拉了出来。
“土行孙一号，请立刻回答，请立刻回答！”
叶舟的身上刷的一下冒出了一层冷汗，他赶忙深吸了一口气回答道：
“土行孙一号收到！目前探测器指标正常，但是.......但是我的身体状况好像有点不正常。”
他扫了一眼手腕上的生命维持系统检测屏，上面先是他在刚才那一瞬间的心跳达到了惊人的140次每分钟。
这个频率，一般来说是只有在剧烈运动之后才会出现的，而他刚才，可是一直坐在驾驶舱里一动没动。
“土地庙收到，目前收到你生命体征正常，但心跳有过速情况。你是否感到头晕或者困倦？”
“我感到困倦，但没有头晕。”
“收到。目前你的血氧及血糖含量正常，脑电波活跃程度正常，我判断你的困倦感应该是正常的----你可能是累了。”
叶舟愣了一愣，再回忆起刚才那一瞬间的幻觉，似乎真的只是即将入睡前的正常反应。
“......可能是真的累了。毕竟是第一次，之前有点太紧张了，精力消耗比较严重。”
叶舟对着通话器说道。
“明白，你尽量保持清醒，如果有必有的话可以补充点能量饮料，就在你的左手侧置物架上。不要太紧张，这只是一次探测任务而已，等你回来了，大家吃火锅给你庆功。”
听到指挥部的话，叶舟的心里涌起了一丝不祥的预感。
如果是在电影里，说出“等你回来后”这样的话，那100%意味着这个人要死了。
Flag可不能乱立啊！
尤其是在现在这种时候。
他伸手去拿能量饮料，用牙咬开吸管之后正打算仰头喝下，突然间，他的余光发现了一丝异常。
屏幕上有一片黑影，似乎已经很久没有动了。
这是完全不正常的，隧道开掘时并不标准，甚至可以说，在极为有限的条件下，这条探底隧道的构造极为简陋，也不可能向交通隧道那样做找平处理。
所以，即使在有限的光源下，其实也可以看到探测器周围的阴影不断变化。
唯一的可能性是，那片阴影是跟随着探测器运动的。
叶舟的眉头皱了起来。
按照现在的情况推测，要么是有东西掉在探测器上粘住了，要么是探测器本身的外部结构出了问题，所以才形成了这一小片阴影，无论是哪一种情况，都算不上是无足轻重的小事。
他伸出手在键盘仪表台上操作几下，将控制权限转到阴影附近的摄像头上，随后摇动摇杆，将摄像头转向阴影的方向。
什么也看不到。
摄像头的角度有限，即使达到极限的角度之后，能看到的也不过是一片固定的阴影而已。
但是这片阴影的形状......
叶舟挠了挠头。
总感觉有点熟悉，但是一时之间又想不到是什么。
探测器上有什么外部构造会形成这样的形状吗？
勾爪？不对啊，勾爪现在应该还好好地收在隔热仓里。
电缆？最后的两公里是没有中继电缆的，探测器依赖的完全是自身的能源。
正当他百思不得其解时，探测器传来一阵轻微的震动，随后，推进马达的声音渐渐小了下来。
到底了。
叶舟打起精神，先是将灯光全部打开，所有探测设备全部转入满负荷工作状态，随后又操作着探测器开始释放勾爪，他的目光向屏幕转去，打算开始通过目视监控勾爪运作状态。
但这一看之下，叶舟汗毛倒竖。
在屏幕之上，有一只巨大的眼睛！
一只透射着金黄色光芒的眼睛！
TITLE第五十二章潘提里洞窟效应
叶舟惊得几乎要挣脱绑缚在身上的安全带从驾驶座椅上跳起来，他焦急地对着通话器呼叫，但却没有得到一丝回应。
“土地庙，土地庙！我这里有异常情况！疑似遭遇未知生物，请立刻回收，请立刻回收！”
屏幕上的眼睛猛然眨了一眨，随后顿时隐没在黑暗之中。
叶舟将所有探测设备的功率调到最强，但屏幕上空无一物。
无论是声呐、还是光学探测器，都没有捕捉到任何信号。
难道是幻觉？？
叶舟猛地扇了自己一巴掌，探测器在隧道中蠕动着调转方向，超强的声波射向这个并不算大的洞厅，然后返回了一大片杂波。
没有东西，真的没有一点活物的迹象。
可是，刚才那个眼睛到底是什么？
正当叶舟疑惑不已时，一声震人心魄的吼声突然从舱外传来，随后，探测器受到了猛烈的撞击！
撞击来自后方，那里并不是监控盲区，可当叶舟看向摄像头时，却只看到了杂乱的岩石。
犬牙呲互，似乎要将他和这一艘小小的探测器吞没一般。
受到撞击的探测器内部已经响起了无数的警报，探测系统失灵、一层隔热层破损、承压层凹陷......但好在这架探测器的动力系统还没有受到损坏。
叶舟不再犹豫，他不打算再等指挥部的意见了。
他敏捷地操作着控制台上的各种按钮，几乎转瞬之间，探测器的反推发动机便开始全速运转，喷口的方向不断调整，土行孙一号开始向着来时的洞口直冲而上。
超过10万流明的巨型探照灯扫过了隧道底端的洞厅，转瞬即逝的画面下，叶舟终于看到了那个东西的真面目。
背生双翼，遍布鳞甲，目放金光。
这他么的，是龙？？
还是西方龙？？
开什么玩笑？
叶舟猛然冷静下来。
这个世界是不可能有龙的，即使有龙，也而不应该是西方魔幻里的那种样子，更不应该出现在这个刚刚才被人工开掘出来的洞道里！
只能是幻觉。
他目光直视着屏幕里恶龙，而那条恶龙也直视着他。
下一秒，恶龙直冲而起，向着这架小小的探测器扑来。
探测器的外壳被瞬间撕裂，叶舟全身暴露在炙热的高温之中，仅仅几秒钟的功夫，他的眼前便彻底化作了黑暗。
【巨龙之心剧情模拟结束】
【完成度：24%】
【二阶段剧情完成进度：4%】
【本次模拟评分：H】
【当前能量值：74点】
没有奖励，也没有线索。
叶舟皱了皱眉头，他从进入模拟一直到现在都是懵逼的状态，这不是巨龙之心的模拟吗？不是应该是跟航空发动机相关的剧情吗？
怎么会突然进入到钻探地底的剧情？
难道里面有什么东西跟航空发动机有关？
总不能就是那条龙吧？这也太扯了！
作为一个生在新社会长在红旗下的好青年，叶舟是不会相信这样超自然的生物存在的。
思索了片刻，他进入了模拟回放画面。
此时的他仍然是上帝视角，时间快速跳转到他发现阴影的那一刻，然后只是一瞬间，叶舟便明白了过来。
确实是幻觉，阴影根本不存在，而跟指挥部的联系也从未中断过，他的耳机里一直不间断地传来上方指挥部的呼叫，然而他却置若罔闻。
屏幕上也没有眼睛，更没有龙。
叶舟看到模拟中的自己惊恐地看向根本空无一物的屏幕，又歇斯底里地对着通话器大叫，手忙脚乱地操控着各种设备，整个就像是一个疯子，
最后，他调转了探测器的方向，然后将反推发动机功率开到最大，最后一头撞在了洞厅里深褐色的岩石之上。
所以，在幻觉里被巨龙撕碎的探测器，其实是被他自己撞碎的。
叶舟长长舒了一口气，这至少证明了在地底并没有人力无法对抗的怪物。
只要是幻觉，就一定有破除幻觉的方法----尤其是在自己看了回放之后。
叶舟深深吸了一口气，去除掉自己脑海里之前幻觉引起的不适，再次进入到了模拟之中。
这一次，他一上来就联系上了指挥部。
“土地庙，这里是土行孙。目前状态一切正常，我会从现在开始保持通讯频道常开。”
“土地庙收到，土行孙，请注意检查隔热层损耗率。”
“损耗率小于1%。土地庙，请帮我放一首好日子，谢谢。”
“......土行孙，请再次重复你的要求。”
叶舟无奈地笑了笑，这是他想到的能对抗幻觉的最好的办法----其实他想放进行曲来着，但进行曲显然不适合这个场合，配乐也不够闹腾，还是好日子比较好。
应该没有什么诡异的幻觉能在好日子的BGM下活下去吧？
“土地庙，我的要求是，帮我放一首好日子。我感觉自己精神疲惫，大概是幽闭恐惧症的心理作用，我需要一些精神上的支持。”
“......明白了，我会用二号频段为你播放歌曲，一号频段仍然用于正常通话，请保持一号频段清洁。”
“明白。”
片刻之后，叶舟的耳机里果然穿出了好日子的欢快歌声，他不知不觉地跟着歌声唱了起来，一直到探测器进入到隧道底部洞厅的时候，情况还一切正常。
他按部就班地打开了所有探测仪器，打开探照灯，展开机械臂，随后顺利地采集到了所有岩石样本，并操作着机械臂在洞道的特殊环境里对岩石进行了分解和记录。
这是必不可少的一步，地层深处的环境与地面截然不同，看着操作台上的各种数据分析记录，他也终于明白了这次探测的目的是什么。
之前的钻探中曾经发现过一种硬度极高，且极耐高温的新材料，而这种材料一旦被带上地层，性状就会发生巨大改变，所以，叶舟的目的就是要找出这种材料的成分，并且分析出人工合成的条件。
叶舟顺利地得到了材料的元素组成，但他没有细看，直接收起结果开着探测器返回了地面，此时耳机里的好运来音乐依然没有停，叶舟看着舱外射进来的阳光，如释重负地打开了舱门。
然而就在舱门打开的一瞬间，他的脑子里突然涌上来一个疑问。
我为什么一直没跟指挥部联系啊？
黑暗袭来，叶舟再一次回到了虚空里。
【巨龙之心剧情模拟结束】
【完成度：24%】
【二阶段剧情完成进度：4%】
【本次模拟评分：H】
【关键线索发现：新材料】
【奖励：5能量值（线索奖励）】
【当前能量值：78点】
叶舟眉头紧皱，他刚才明明已经非常小心了，但没想到还是再次进入了幻觉中。
从回放的画面来看，他甚至一边哼着歌一边在地底深处强行打开了探测器的舱门！
这是什么诡异的地方？
幻觉不可能是因为缺氧或者吸入了异常气体导致的，能穿透探测器外壳的，要么是辐射，要么是磁场。
想到这里，叶舟的脑中突然惊雷炸响。
这样的场景，他以前是看到过报道的。
这是潘提里洞窟效应！
在希腊有一个神秘的洞窟，名叫潘提里洞，任何走进那个洞里的人都会产生幻觉，从未例外！
而同样的，在毛熊国的地球望远镜计划中，一旦探测人员进入到底层下10千米以下的位置，所有的研究人员也都经历了严重的幻觉，甚至曾经酿成数十人伤亡的惨剧！
对比模拟器里的场景，这些幻觉的成因应该是一样的。
这是来自深渊的诅咒。
没有人知道它的成因，也没有人能避免。
叶舟深深吸了一口气。
潘提里洞窟效应......这似乎不是他一个人能解决的问题了。
TITLE第五十三章谈判由谁来谈
在虚空中休息了片刻，叶舟打开了商场界面。
看了一圈，唯一能够对抗幻觉的天赋叫做“理智思考”，效果是无论在任何时候，都不会被情绪影响逻辑分析能力。
这个天赋消耗的能量值点数达到了60点，就连一次性天赋也需要10点能量值。
他忍痛买了一个一次性使用的天赋继续进入模拟，但最终还是在幻觉里莫名其妙地被不知道从哪飞进舱内的蝙蝠袭击，直接给他送回了虚空。
看来这个天赋只能让他保持理智，却不能让他在大脑本身已经被磁场影响的情况下对抗幻觉。
不过，有这样一个天赋，对后续的模拟都会带来巨大的好处，等能量值再多攒一点的时候，必须要买一个来用上。
关闭商场界面，叶舟退出了模拟器。
两次幻觉带来的精神消耗甚至要远远超过之前雪原跋涉场景中几个小时的消耗，他的精神状态现在已经不能再支持他继续撑下去了。
从好的方面来看，这两次模拟并不是一无所获，至少叶舟搞清楚了地底探测跟航空发动机的关系。
这次的模拟剧情显然是在星岩材料发现之后发生的，官方不仅满足于只是用于隔热的星岩，而是想直接找到一种高耐热的材料，并且通过这种材料来提高发动机涡轮前的燃气温度。
对于一台发动机来说，提高推力的最直接的办法就是提高燃气温度，但是要想提高燃气温度，就面临着两个重大问题。
第一个，是发动机的材料必须要耐热，不能在高温下融化。
第二个，就是星岩隔热层了，要把发动机产生的高温跟其他部分隔绝开来，否则驾驶员开不了多久就会彻底变成熟人。
基于这个推测，叶舟也猜到了这次阶段性剧情模拟的奖励会是什么。
一定是这种元素构成都不清晰的高耐热材料的合成配方。
想到这里，叶舟打消了直接把发动机图纸和星岩配方送出去的想法。
既然都是一个体系内的关键部件，那么干脆就等所有科技都集齐之后再一次性送出好了。
在床上闭眼休息了片刻，叶舟翻身起来，开始在网上搜索潘提里洞窟的相关研究，论文倒是真的找到了，但遗憾的是，里面只是记录了各种实验数据，并没有分析出幻觉产生的本质原因，也没有列举出对抗幻觉的方式。
专业的论文尚且如此，那些野史传说就更没有营养了。
他皱着眉头翻着相关的网页，怎么也想不到打破僵局的办法。
......
在叶舟的模拟遇到困难的同时，陈昊正在向上层汇报最新的芯片项目进展情况
“从目前的情况来看，后续应该不会再发生泄密的情况了。”
屏幕上的星徽男人点了点头，然后回答道：
“这次处理的还算果断，结果也不错。那个叫刘晓的呢？他的情况怎么样？”
“确认了他跟境外资本有联系，但还没有来得及泄密，所以我们是安全的。”
在最终确认刘晓没有把有关芯片的重大情报泄漏到境外之后，陈昊属实是大大松了口气，对这样的情况，他既痛心又侥幸。
痛心的是，居然真的有这样身居高位的人，为了一己私利而不惜损害能造福无数人民的事业；侥幸的是，这个人的算计到底没有得逞。
“好，你让情报部门继续监控，同时对跟他有关联的券商、投资机构也不要放过，最好进行逐一盘查。”
“明白了。”
陈昊点点头，实际上这一项工作已经在进行中了，按照情报同事的判断，刘晓虽然没有来得及泄密，但他疯狂炒作华芯集团股票的事情是一定会在各大金融投资机构留下线索的，必须要及时进行控制，以防进一步的信息扩散。
停顿了片刻，陈昊继续问道：
“这个刘晓，我们之后应该怎么处置？”
“你不用操心这个，先把他暂时羁押，后续交给专业人员来处理。你的任务就是不惜一切代价提高项目效率，用最短的时间造出第一台光刻机来。”
“只要光刻机造出来了，泄不泄密就不再重要了。”
看着陈昊点头应下，星徽男人端起茶杯喝了一口，继续说道：
“今天临时叫你过来，其实还有一件别的事情。”
“张首长，您说。”
陈昊笔直地站立在屏幕前，虽然他不是军旅出身，但这段时间在联合指挥部也接触了不少军人，耳濡目染地也粘上了些军人的气质。
“丑国的公司此前向我们发出了要约，邀请我们就拒绝清单的事项进行谈判。”
“现在上面的意见已经下来了：我们会跟它们谈，时间定在三天之后，采用远程会议的形式。”
“这次谈判的重点，将是讨论放松对应龙EDA的限制，我方的条件是要彻底取消‘使用应龙EDA的企业全部加入拒绝清单’这一个限制。”
“所以，谈判不是目的，通过谈判释放烟雾弹，给我们争取更多的时间才是目的。”
“我已经向组织上建议，这次的谈判的技术团队由你带队，以你为主。到时候具体应该怎么谈，还会有外交和经济口的同事跟你一起商量。至于你的任务，就是尽可能地在技术细节上拖住他们，清楚吗？”
陈昊愣了一愣。
在技术细节上拖住？
他本身其实是国资委的人员，相比起技术，更熟悉的还是经济和投资方面的东西。
只不过接触芯片行业多了，再加上自己大学的时候的相关背景，才会比一般人懂的多一些。
不过，如果正儿八经地去谈判的话，靠自己的技术显然是不够的。
他看了眼屏幕里的星徽男人，心里突然豁然开朗。
自己的确是不行的。
男人真正想找来主导技术谈判的，是另一个人。
TITLE第五十四章不可告人的目的
第二天一早，还在睡梦中的叶舟便接到了陈昊的电话。
“喂......您好，哪位？”
这天是周五，虽然是工作日，但叶舟仍然睡到了9点还没起床----这大概就是总裁的特权。
“叶舟你好，我是陈昊。”
“陈秘书！”
叶舟一骨碌从床上爬了起来，连忙深吸了两口气让自己的脑子清醒。
从应龙EDA的事项基本尘埃落定、尤其是芯片产业技术送出之后，官方的人就已经几乎不联系他了，毕竟他们最近的重点都放在了芯片制造产业上。
能在这个时间打电话过来，恐怕是出了大事情。
“还没睡醒吧？没事，年轻人多休息休息。今天找你是这样的，我们正在筹备一场国外商业公司的谈判，讨论核心是应龙EDA的使用问题。”
“说白了，它们出了招、卡了脖子，现在想借此来要挟我们答应它们的某些条件，让他们自家的公司获利。而且，我们还真就必须去跟他们谈这个条件。”
“不过，谈条件也分不同的谈法，这一次，我们还是想在主要谈技术，想办法用最小的代价来获取应龙EDA在国内的无限制使用。”
“你作为应龙EDA的主要设计者，我想，这个责任落在你的肩上就再合适不过了----说起来，之前我还跟你说过，要让你担起担子，没想到这个担子会来得这么快啊。”
听完陈昊的话，叶舟心里了然。
一开始说要谈判，他还以为官方是想做双保险，用一些较小的代价来保证最大的安全性，等听到陈昊说“主要谈技术”的时候，他便已经明白是怎么回事了。
根本就不是为了谈判，只是为了放出烟雾弹，拖延时间，给现在正在进行的芯片项目争取更多的机会。
只不过，对方应该是暂时还没有查清自己的身份、或者说查清了身份不愿意说破，才会特意告诉自己“用最小的代价”。
什么叫小？对有些人来说，10个亿是小；但对另一些人来说，10块钱才是小。
所以，这句话的意思就是，条件只能由我们来提。
“明白了陈秘书。我想再问问，技术谈判的主要方向是什么？”
“很简单，用户数量，使用期限，功能模块，以及定价。”
陈昊显然已经做过了功课，面对叶舟的问题对答如流。
叶舟在这边暗暗点了点头，一款EDA，能决定其最终影响力的也就是这几个方面了，在跟对方谈判的时候，这些内容就相当于商品，而官方的交换条件就是价格。
他继续开口问道：
“陈秘书，这几个方面，我们有底线吗？比如说句实话，如果让我自己来决定的话，我肯定是不希望对方对用户数量做任何限制的，包括定价也希望能按照我们自己的低定价策略继续做。”
电话那边沉默了一两秒，随后陈昊回答道：
“有底线，比如用户数量，至少在国内要争取100个用户名额，这一百个名额不能被加入拒绝清单；另外，使用期限10年起，功能模块可以对标国际大厂。至于定价的话，这是我们唯一可以做较大让步的地方。”
“钱能解决的问题，其实都不算太大的问题。”
听到陈昊的话，叶舟嗯了一声，短暂地沉吟了片刻。
他还以为陈昊会说要保证全部都不受限呢，毕竟本来就没指望跟他们达成协议，干嘛不干脆把条件开的离谱一点？
不过很快他也明白过来，这只是为了在谈判中不露出破绽。
“明白了，陈秘书。我现在马上去公司准备相关内容的材料，到时候把策略先发给您审核。”
“好，会议时间是在两天之后，到时候我这边会派车提前去接你。不用紧张，这不算什么大场面。”
“好，明白。”
叶舟笑了笑。
紧张？
如果是面对自己的同胞的话，他可能还真的会有些紧张。
可是面对敌人？
真的没什么好紧张的。
不要把他们当人就好了。
挂断了电话，叶舟手脚麻利地穿好了衣服向公司赶去，现在针对应龙EDA的大部分工程文档都在微聚变公司，即使他脑子里已经有了全部的资料，最好还是过去实打实地准备一下。
这既是对知识的尊重，也是对陈昊代表的官方部门的尊重。
......
与此同时，大洋的另一边也收到了他们自家官方对他们的答复，一支数家公司高层组成的谈判小组已经组建，并开始制定谈判策略。
“路先生，在我们几个人中，你算是对华夏最熟悉的了，我听说你在华夏担任总经理的那几年，还曾经给我们获取到了许多关键商业情报，我一直都非常崇拜你。”
“多谢你的夸奖，不过那也是我分内的工作而已。”
说话的人叫做路思文，华人，国籍早就已经变更了，用一句不好听的话来说，他应该叫做二鬼子。
这是他卸任之后首次重新参加活动，身上的压力很大。
他需要在这次谈判中，为自家公司赢得最大的利益。
“那我们就直接切入主题，各位，你们对这次的谈判怎么看？你们认为我们会占据优势吗？”
“这是毫无疑问的。正如我们之前预料的一样，对方跟我们接触的态度很积极，完全没有他们在公众面前表现出来的那种强硬。甚至可以说，他们是迫不及待地要跟我们谈判。恐怕他们也已经认识到了实力的差距了。”
“没错，我也是这么认为的。对方当时的故作姿态只不过是为了欺骗他们民众的一种表演而已，这种表演连小丑都不如。我们应该充分利用这次机会，尽可能地获取到最大的利益。”
两个白人男子开口说道。
听了他们的话，路思文摇了摇头。
“我不这样认为。对方在谈判这件事情上确实表现得很积极，但是，这并不意味着他们会做太多的让步。”
“他们一直都是这样的，谈，可以，但是未必会好好地谈。”
“他们很有原则，在一些问题上不可能松口。所以，我的建议是，我方提出来的条件也不能过于强硬，比如彻底放开进口粮食作物限制这一条，我认为是不合适的----最好改成提高粮食采购量。”
会议室里的几人点了点头。
“路，你说的对，是我们太轻浮了。不过，按照你的建议，你觉得我们应该要求多少数量？”
“目前他们每年从我们两家公司这里进口的粮食作物在5000万吨左右，这个数量是经过严格控制的，我的想法是，要把这个数量提升到......8000万吨，不过，在最开始谈的时候，我们可以先抛出1亿吨的条件。”
“好！那就按路说的办。感谢上帝，我们的农民今年终于可以好好过一个感恩节了。”
众人各自对视了一眼，脸上都流露出了满意的笑容。
3000万吨的增量，接近60%。
他们仿佛已经看到，有源源不断的钞票，正跨过大洋，向他们疯狂涌来。
更重要的是，一旦控制了对方的粮食市场，那么，整个市场的命运，就基本被他们捏在手中了。
TITLE第五十五章这不是倾销（点进来，求追读！非常重要）
（周一是关键时期，能不能上下一次推荐就看今天，各位帮帮忙）
两天之后，叶舟准时被陈昊派的车接到了国资委的会议室，这时距离会议正式开始还有接近两个小时的时间，他一边跟陈昊商量谈判策略，一边准备着会议上需要用到的各种文件。
既然要做戏，那就要把戏做真，绝对不能让对手看出来自己这边的真正意图。
“......东西我都准备好，关于算法这块对方会重点质疑的内容也做了准备。那待会儿谈判的时候，我们还是会采取循序渐进的态度？”
叶舟开口问道。
“不。这两天我跟上级请示过了，我们的谈判策略有变----我也是刚收到的消息，所以现在告诉你可能有点仓促，不过，应该来得及。”
“谈判策略有变？什么意思？”
叶舟惊讶地问道。
“我们需要一个搅局者。”
陈昊简短地回答道。
“搅局者？等等，我没听懂......你的意思是，这一次的谈判，要往谈崩的方向谈？”
“没错。我们收到的最新消息，对方想要想要组织的是多轮谈判，所以在这一轮，一定会抛出我们不可接受的条件，而且绝对不会让步。”
“所以，我们也不用指望在这次的谈判中就达成一致，今天的谈判，很可能只是双方相互试探态度。”
“如果我们表现得软弱的话，后面就根本不用谈了。但是，如果让我们的谈判主力来唱白脸，对后面的谈判可能会不利。”
“综合考虑之后，我们想让你来扮这个白脸。”
听完陈昊的话，叶舟立刻明白了对方的意思。
在谈判桌上总是要有人唱白脸有人唱红脸的，而他自己，就是唱白脸最好的一个角色。
年轻气盛、重视技术、重视自己的成果，并且不容许别人对这个成果有任何侮辱。
在这一轮谈判中，陈昊需要他来搅局，需要他来充当那个绝对不愿意妥协的白脸。
如果能达到预期的效果那是最好不过，即使没有达到，后续在谈判时也可以用“太年轻、技术派、我们理解他的情绪希望你们也理解”这样的借口敷衍过去，没有任何人能因为叶舟的表现来质疑他们谈判的诚意。
这是一箭双雕的事情。
“明白了，需要我怎么做？”
陈昊的脸上浮现出一抹笑意，停顿几秒之后，他开口说道：
“怎么做？这个我就不需要告诉你了.......准确的说，你想怎么做，就怎么做！”
......
两小时后，跟对方商业代表的谈判正式开始。
屏幕上是一间不算大的会议室，对方代表团的十余人全部都已经列席，而叶舟这边也已经准备就绪。
短暂的开场白之后，对方的代表直接进入了正题。
“我们本次谈判的议题是关于应龙EDA的使用限制，那么就单刀直入吧。贵方应该清楚，我们此前对应龙EDA的限制是针对应龙的技术抄袭，所以如果你方愿意公开应龙EDA的技术文档，在我方确认没有抄袭的情况下，我们可以直接移除限制，那么，本次谈判的后续内容也就不用进行讨论了......”
发言的是路思文。
“贵方为什么不公开你们的技术，让我们的科学家来进行验证呢？我想，你们提的所谓技术抄袭，主要是集中在算法领域。算法本质就是数学，恕我直言，贵国的数学可一直堪忧啊.......”
看到陈昊向自己投来的鼓励的眼神，叶舟直截了当地打断了路思文的发言。
又是老生常谈的公开技术文档的论调，他现在更加怀疑旧惊报跟他们是一伙的了。
“......据我所知，我国在数学领域的成就也很多。比如获得罗夫肖科奖的张一堂......”
“张一堂是华夏人，85年才去的你们那，这两年他虽然还持有你们的国籍，但主要工作时间都已经是在我们这儿了。”
“......好，那么从事图论研究的保罗西摩尔教授......”
“保罗西摩尔是犹太人。”
“......德里菲尔德。”
“前苏人，他为什么在你们那你们自己心里没有点逼数吗？”
“对了，路思文先生，你祖辈上好像也是华夏人。”
叶舟越说越想笑，对方大概是觉得他是一个搞通信技术的，对数学界的最新成就不会有太深的了解，于是便想唬住他。
但万万没有想到，他不仅了解，而且对21世纪这些还活跃着的数学家都挺熟悉的----主要是因为微聚变里协助准备材料的同事继承了华记一贯的宁多不宁少的工作方式，把算法相关到数学相关的延伸材料都给他过了一遍。
路思文被叶舟怼的说不出话，于是想要略过这个话题。
“......好，这个不是我们今天讨论的重点......”
“你刚才还说如果能达成一致，后面的内容就可以不用讨论了的。”
叶舟看向陈昊的方向，虽然早就定下了搅局的策略，虽然他的目的就是为了激怒对方的代表，但他同时也担心自己的表现会过于激进，达不到预期的效果。
然而陈昊只是微微点了点头，似乎在示意他继续自由发挥。
屏幕上的路思文脸上浮现出一丝怒意，他停顿了两秒后才说道：
“叶先生，我知道你是个少年天才，但如果你继续以这样的态度来跟我们对话的话，那今天的谈判就没有继续下去的必要了。”
“好吧，好吧----也许我是戳到你们的痛处了。不过没有关系，让我们进入正题吧。”
叶舟故作无所谓地耸了耸肩。
路思文从桌上拿起一碟材料，然后开口说道：
“我们已经预料到贵方不愿意公开技术文档，没关系，对于这一点，我们可以理解。不过，基于这个前提条件，如果贵方要继续使用应龙EDA的话，需要遵守以下规则。”
“让我们先从技术性的约束开始吧。”
“首先，我方能接受的使用者最多只能在5个主体以下，同时，使用时限是1年，如果要继续使用，需要经过我们双方的共同商讨。”
“在功能模块上，我们将以Synopsys公司的功能模块为限，超出当前Synopsys EDA的模块诸如云计算、亚纳米设计等不允许使用。”
“最后是报价，应龙EDA的报价不得低于Synopsys EDA平均报价的120%。”
“如果违背上述限制，即使后续的经济贸易合同达成一致，我们也仍然会使用拒绝清单作为限制。”
念完了稿子，路思文看向了叶舟，等待着他的反馈。
叶舟叹了一口气，他没想到对方居然会贪得无厌到这种程度。
明明在经济领域已经提出了对他们极为有利的合同条款，在技术上还是要做这么严格的限制。
这大概就是商人的本性。
真把自己当大爷了，真以为自己组织的这场谈判是对华记、对华夏企业的恩赐吗？
不仅要收你的钱，还不给你真东西？
开什么玩笑！
叶舟不是冤种，其他公司的代表也不是冤种。
他目光从屏幕上移开，转而直视着屏幕上方的摄像头，开口说道：
“你的条件我难以接受，现在，我来说一个数。”
“无限用户数量，无限使用时限。”
“全功能模块。”
“还有，最低20%的定价。”
路思文瞪大了眼睛，有些难以置信地问道：
“这就是你们的条件？你能代表全体谈判代表团吗？别的不说，你知不知道，20%的售价已经算是倾销了，这会对我们的同类企业造成巨大损害，没有人会接受这样的报价的！”
叶舟笑了笑，回答道：
“倾销的前提是我们要把应龙卖到你们那儿去，但是问题是......”
“我说了应龙要给你们用了吗？”
TITLE第五十六章不能妥协的条件
叶舟本来以为他的这句话是严重的挑衅，但让他没想到的是，对方反而因为他说出“不会把应龙给他们用”而松了一口气。
这让叶舟大惑不解，不过，随着谈判继续进行下去，他突然醒悟了过来。
坐在对面的这些人，跟坐在他自己身边的这些人，是完全不一样的。
说得好听点，他们算的是经济账，算的是用怎么样的策略才能实现利益最大化；可如果说得难听点的话，这些人在意的不过是他们的腰包而已。
他们每个人都对应龙EDA的真实实力无比清楚，也都知道如果放开对应龙的限制、任由它杀入国际市场的话，会给本国企业带来什么样的冲击。
虽然叶舟之前公开发言说过不会把应龙卖给非华资企业，但他们以己度人，其实并不相信叶舟的话。
一个商人，怎么可能拒绝利润呢？
开什么玩笑。
但是今天，叶舟当着那么多高层的面，在这样一个正式的交涉场合说出来的话，就足以作为佐证了。
所以，他们对这个结果大为兴奋。
应龙真的不会卖到国际市场？
那就好谈了啊！
只要不进入国际市场，就不会对他们的利益形成太大的冲击，你们自己玩自己的，虽然也会让钱少赚，但至少，少赚得有限。
那么这样一来，后面谈判的策略就可以适当变化了，哪怕条件稍微放宽一点也不是不可以。
想清楚这些事情后，叶舟的脸上露出了几分嘲讽的笑容。
大概屏幕对面这些人一辈子都不能理解他身边这些人所追求的理想。
他们不能理解为什么有人要花费几百万的成本，把一条电线拉到群山之中，然后去收每年几十块甚至几块钱的电费。
不能理解那些骑着自行车、甚至是骑着毛驴把快递送到昆仑雪山之上的人。
不能理解不计代价的医疗资金，不能理解连年亏损的高铁动车网络，当然，也更不能理解这场谈判背后，所暗藏着的最深切的期望。
在最初针锋相对的唇枪舌剑之后，谈判逐渐开始转入正常流程，但叶舟咬死了自己的条件不松口，最多只答应在定价上稍作让步，至于用户数量，他的回复始终只有一句话：
“所有华夏的企业，都要无条件地用上应龙EDA。”
路思文无奈地把目光转向陈昊，然后开口说道：
“看来今天技术侧的谈判是不会有太大的进展了，但是没关系，我们后续还会有多轮谈判，不如我们今天先转向经济贸易合同的补偿？”
叶舟同样扭头看向陈昊，见对方点头，于是便果断地起身让出了谈判主席位。
陈昊起身坐到叶舟的位置上，咳嗽了一声，然后开口说道：
“粮食进口的话，没得谈。汽车进出口，可以谈一谈。”
路思文差点被陈昊的话噎了一个跟头，他甚至都有点怀疑对面谈判的这些人是不是都吃错药了。
虽然之前已经对他们的态度有了一定的心理准备，但他完全没有想到对方会坚决到这种程度。
“陈先生，如果按照我的建议，我认为每一个问题都需要进行具体的讨论，这既是你们的诚意，也是我们的诚意。”
“不，我还是坚持不谈粮食采购。如果你们需要补偿的话，我们大可以从其他领域进行补偿谈判。”
陈昊坚决地说道。
粮食问题一直都是红线，他绝对不可能在这种形式的谈判上去触碰这条红线。
在进入谈判之前他已经看过对方的提案，他们要求的是5000万吨的进口涨幅，接近100%！
如果对这个条件进行谈判，哪怕最后确定下来的进口涨幅只有2000万吨，那也占了整年粮食消耗量的6%左右。
这就意味着，国内粮食安全，将会面临6%的新增风险。
跟其他任何商品不一样，万一粮食对面这些人突然决定不再供给这6%的粮食，而国内的产量有没有及时跟上的话，那这6%的缺口造成的粮食价格涨幅，可远远不是6%那么多。
而是会一直涨到有6%的人饿死为止。
所以，无论如何，哪怕把这场意图在于拖住对方的谈判彻底搞砸，他也绝对不可能松口。
对面的路思文沉默了片刻，无奈地回答道：
“那我们依然可以跳过这个话题......无论如何，先继续我们的谈判吧。”
三个小时之后，在叶舟都开始感觉到困倦不已时，这场漫长的谈判终于告一段落。
视频挂断，众人离开会场，陈昊找到了叶舟，伸手拍了拍他的手臂。
“小同志表现得不错嘛，如果不是你一开始那么激进地表明了态度，后面我们在谈经济补偿的时候根本就不可能按照现在的节奏谈下去。”
叶舟嘿嘿一笑，回答道：
“我也就是借题发挥了，这种能骂人的机会可不多，而且我一看那路思文就来气......”
陈昊了然地点了点头，路思文在华夏的名声极差，主要就是因为他当年在国内经商的时候卖弄华人人设，故意装作是一副华夏人民好朋友的样子，可是背地里却不知干了多少坏事。
“没事，他这样的人，以后就不可能再伤害到我们了。对了，之后的谈判如果你有兴趣的话可以继续参加，如果没有兴趣，也可以不来了。”
“后面的谈判会主要集中在经济方面，我们会想办法拖住他们，估计会很枯燥。”
叶舟点了点头，回答道：
“那好，后续的谈判我就不参加了，反正技术侧的事情都说清楚了，如果需要让步，也可以由你们决策。”
叶舟仍然没有说破陈昊的意图，即使他心里明白，这摆明了就是一场注定不会有任何结果的谈判。
哪怕在刚才的过程中，陈昊在经济侧谈判一直表现出锱铢必较的样子，但叶舟知道，等最终的芯片产业成果出来，就是陈昊图穷匕见的时候。
到了那个时候，陈昊会以什么样的方式终止谈判呢？
叶舟突然有点好奇起来。
看着叶舟嘴角浮现出来的不经意的笑意，陈昊似乎也受到了些感染，他微微一笑，回答道：
“放心，我们是不会跟他们妥协的。”
“不妥协好，不妥协才是最大的收益......”
叶舟一边下意识地回答，一边跟着陈昊向门外走去，突然间，他的脚步顿了一顿。
陈昊的话，有些不对劲。
不妥协，还谈什么谈？
陈昊自然是知道谈判的目的的，可是，他绝对不应该在自己面前表现出这样的态度。
除非......
他已经知道自己是谁了？？
TITLE第五十七章燧人的身份
陈昊脸上神秘莫测的笑容已经消失不见，叶舟狐疑地看了几眼，没有发现任何破绽，最后只好把这当成是他的无心之语。
告别之后，叶舟坐上了回家的车，陈昊一直在门口目送着他，看着A6逐渐远去，他的脸上终于流露出了几分释然的笑容。
刚才下意识地说出来的话，居然真的让叶舟怀疑上了，可见这个所谓的“燧人”，还是非常敏锐的。
绝对不是他所表现出来的刚毕业的学生的样子。
就在16个小时之前，他们终于定位到了“燧人”的真实身份，然而让他没想到的是，这个“燧人”，居然还是他自己的熟人。
叶舟。
应龙EDA的设计者，或者说，唯一的设计者。
不过，仔细想了之后，他倒也发现了这是一个情理之中的答案。
都是芯片产业上的东西，既然能拿出EDA的，拿出全套制造流程，似乎也没有那么......那么离谱？
陈昊摇了摇头，转身坐车回到了联合指挥部，他需要立刻向上级汇报今天谈判的情况。
到了视频会议室之后，陈昊直接接通了通话，对面的星徽男人已经满脸疲态，这几天以来，他也是几乎没有休息。
60多岁的年纪，拼到现在，也已经极为不易了。
“张首长。”
“嗯，怎么样，今天谈判顺利吗？”
星徽男人手里端着浓茶，这已经是他这几天来的不知道第多少杯茶了。
“还算顺利。叶舟的表现非常惊人，对对手的情绪把控极为到位，没有一点怯场，进攻性十足。他是第一个发言的，给后面的谈判做了很好的铺垫。”
“果然不是一般人啊......以后还是维持他的代号不便，情报小组先抵近观察一段时间，对他的立场做进一步判断，同时尝试去找一找他背后的其他势力。现在对他的背后势力还是没有任何线索吗？”
陈昊摇了摇头。
“没有。很奇怪，他的履历完全就是一个普普通通的工科生，而且每一环都是逻辑自洽的，甚至我都有点怀疑，他其实并不属于某个组织，而只是某个组织的传话人而已。”
“难道没有这种可能吗？”
星徽男人疑惑地问道。
从他们现在手头掌握的线索来看，这是最有说服力的解释。
“没有这种可能。领导，您忘了吗？他脑子里关于应龙EDA的知识可是实实在在的，那都不是借助工程文档就能得出来的知识。所以，他绝对是参与了应龙EDA的前期研发，可到底是怎么参与的......说实话，我想不明白。”
“别说你了，上级也想不明白。据现在的信息，他应该不属于任何一个隐蔽部门......除非那个部门的名字是‘0号工作小组’，这就是我们不能接触的东西了。”
星徽男人叹了口气，默默放下了水杯。
有些东西，哪怕是以他的级别也还是不能触碰的，这也让他没法参透叶舟的真实背景。
不过好在，无论从哪一个角度来看，依照现在的情况，叶舟都只可能是朋友，不可能是敌人。
停顿了片刻，他继续开口问道：
“今天跟叶舟的接触，你感觉怎么样？”
“您说的是哪一个方面？”
“他的立场、性格、三观，各个方面。”
陈昊站在原地思索了片刻，开口回答道：
“立场方面，他很激进。”
“他对西方世界有天然的敌意，这一点明显不是伪装出来的，甚至在某种时候，我觉得他会不择手段地维护我们的利益----我说的是字面意义上的不择手段。”
“这种倾向在我看来是有一定危险性的，但同时，他的性格又并不极端，无论是在待人接物上，还是在面对相对不公平的待遇时，我都能感觉到他的包容性。”
“比如今天在谈判之前，我对他说了要利用他的身份来唱白脸，在谈判之后又暗示他不用参加后续的谈判，说白了就是卸磨杀驴，但他对此完全泰然处之。”
“他的眼睛里只看到了整件事的收益，对于他自己是如何被对待的，倒是看得没有那么重。这非常难得。”
“三观方面暂时看不出太深刻的东西.......不过，他应该算是一个极为少见的.......好人。”
星徽男人低声重复了一遍陈昊的话。
“一个少见的好人......对你来说，算是很高的评价了吧？”
“也不算太高吧，毕竟这只是性格的一个方面。”
陈昊笑了笑。
“好，不管是不是一个方面，至少从目前的情况来看，他是值得信任的。陈昊，你通知情报部门的同事，对叶舟的监视要适可而止，不用用侵入式的监控手段，不要打扰他的日常生活。”
所谓侵入式监控，就是类似于卧底、主动联系之类的手段，在某一本小说里，庄颜对罗辑的监控就是典型的侵入式监控，这种监控手段往往在最后会有不好的反噬。
“明白。您放心吧，我会尽可能利用我跟他的私人关系获取到更多的信息的。”
“嗯。要跟他做朋友。”
说完之后，星徽男人打算挂断了电话，他的手指悬停在按钮上方，突然又开口说道：
“今天谈判的事情，你记得要去跟叶舟解释清楚。你的卸磨杀驴只是试探，别到时候弄巧成拙让他当真了。另外，暂时也不要暴露我们知道他身份的事情----我还是想继续等等看，看看他背后到底是谁。”
“明白。”
挂断了电话，陈昊回到了自己的办公室。
思索良久之后，他给叶舟发去了信息，两人以朋友的身份交谈了几句，感觉到叶舟确实没有任何芥蒂之后，陈昊才放下了手机。
而与此同时，海的另一边，也有人正在针对叶舟的表现进行着讨论。
“那个叶舟，他的身份查清楚了吗？”
“很清楚，一个天才少年，带领团队研发出了应龙EDA，坐上了华记执行副总裁的位置。他的表现一贯激进，今天的风格也是一如既往，实际上没有什么可研究的。”
“如果是这样的话，那证明我们之前的推测没有错。对方就是要利用这样一个激进的人物来跟我们竖立起谈判的基调，企图占据主动地位----今天他们的目的几乎达到了，但好在我们在本质上还占有绝对的优势。”
“确实，无论如何，芯片制造和拒绝清单都是他们无法避开的话题，今天只是第一场谈判，之后还有好几轮，气势是改变不了事实的。”
“没错，不过各位也应该吸取教训，对方的谈判策略很高明，我们还是要尽快地适应起来，不要浪费了我们的优势。”
“路，不用担心。今天即使是在这么被动的情况下，我们的谈判最终还是卓有成效的，你没看出来吗？那个陈昊对汽车关税的事情已经松了口了，另外技术侧，他们对用户数量的要求也从无限制降到了500。这是个很好的开头。”
“没错，讨价还价就是这样，只要第一步降价达成了，后面就没有那么困难了。相信我，这不仅是我们几家公司直接的谈判，而是......总之，强者通吃----还有人比我们更强吗？”
众人都笑了起来，但路思文脸上的笑容很快便收敛。
不知道为什么，他有种直觉，感觉到今天的谈判似乎没有表面上来的那么简单。
这是他多年在华夏工作所培养出来的一种感知。
可到底是哪里不对劲，他也想不明白。
也许，可以尝试着去主动接触一下那个叫叶舟的年轻人？
他那里会有答案吗？
TITLE第五十八章自首去吧你
关于应龙EDA使用限制的谈判还在进行，叶舟没有参加后面几轮的谈判，但从陈昊那里，他也得到了谈判的具体信息。
对方的代表仍然坚持着要提高粮食进口的配额不松口，但增量已经从最开始的5000万吨降低到了3000万吨，对于其他方面，例如汽车进口税率的讨论，倒像是粮食进口问题的添头了。
“预计关于粮食进口的问题还会继续纠缠下去，后续的谈判还有好几轮，谈判的日程已经排到一个月之后了----旷日持久啊。”
陈昊叹息着说道，但叶舟从他的脸上反而看出了几分释然。
这是当然的，把谈判日程拉长，牵扯住对方的精力，本来就是他们的目的。
“慢慢谈吧，总会谈出结果的，这件事情我可能已经帮不上什么大忙了，如果还有别的事情需要我的，可以随时跟我说。”
“暂时是没有了，该休息就回去好好休息吧，你最近也挺累的吧？”
“......是挺累的。”
看着陈昊两个重重的黑眼圈，叶舟实在是没好意思说他天天睡眠时间都稳超8小时的事情。
“回头我跟你们领导说说，你们公司这种加班文化也应该改改了，咱们要发展，不能靠健康来填。”
“没办法，时不我待啊。不过这样的事情应该很快就会改变了吧？咱们国家的实力也在发展，以后不需要大家这么拼，其实也可以过得很好了。”
“那倒是，主要还是得依靠新技术，你看咱们国内那些做国际寡头生意的其实就挺清闲的，上次我去了DJ，做无人机的，感觉他们的员工就挺闲的。”
“可快拉倒吧，领导，平时多看看围脖吧，DJ加班在网上都不知道被骂成啥样了，那都是演给你们看的。”
“是吗？我回头看看去。”
陈昊有些不好意思地笑了笑，两人闲聊了几句，叶舟便转头离开。
刚才这段看似随意的对话里，其实隐藏着他对陈昊的试探，他想知道对方会不会同样试探自己。
故意抛出了“加班文化很快会改变”这样的论点，就是要看看对方会怎么回答。
正常人都知道，国内的加班文化实际上是生产力不足倒逼出来的，而生产力不足的本质原因就是技术的不足。
一旦核心技术得到了解决，其实大部分加班都会自然而然的消失。
而现在，芯片的核心技术就即将被解决了。
但是让叶舟无奈的是，对方到底是在官方机构摸爬滚打十几年的老油条了，说出来的话没有一丝漏洞，让他完全猜不到对方的意图。
离开了陈昊的办公室，叶舟看了看时间，这时候是下午的五点多，叶澜去看新房子了，估计也不会回家吃饭，于是他便打算自己找地方吃一口凑合。
收入上来之后，他对衣食住行的要求也上来了，就拿晚饭来说，现在一顿普通的猪脚饭已经满足不了他了----他得吃鸡公煲，还得是双人份的那种。
到店里点好了菜，正当他吃的浑身冒汗的时候，叶舟的手机突然响了起来，上面是一个陌生的号码。
“喂？您好？”
“叶先生，您好。冒昧打扰了，我是佳吉公司在大中华区的销售代表，我姓刘，王莽的莽，你叫我小刘就好。”
听到对方自报身份，叶舟的动作陡然停滞了一下。
佳吉公司，国际四大粮食公司之一，他们一家公司就控制了国际上40%的粮食交易，而之前的谈判中，他们也是商业代表团中的主力。
看他这个架势，是在谈判上没有取得满意的进展，开始要走客户关系渠道来做自己的工作了？
叶舟的语气冷漠下来。
“你从哪里得到我的号码的？”
对面的刘莽听出叶舟语气不善，连忙开口解释道：
“叶先生，您别生气，这个号码是我通过咱们一个共同的朋友得到的----本来是想先去您办公室聊聊的，但我去了几次都没有遇到您，就冒昧地打了这个电话。”
电话这头，叶舟的眉头皱了起来。
共同的朋友？
他跟这种粮食投机家可没有共同的朋友。
这样的饥荒制造者，只有路边的路灯杆子才是他们的朋友。
“找我有事吗？”
叶舟没好气地问道。
“叶先生，您是年轻人，我也就不跟你弯弯绕了，咱们直来直去。”
“今天打电话给您，是想约您见一面，一起吃个饭，聊一聊。”
“您也知道，最近我们双方都有参与的谈判陷入了一些困难，所以，我们公司想要从谈判桌之外取得一些进展。”
“但是您别误会，我们绝对没有要收买您的意思，这只是商业惯例。”
“事实上，无论是跟哪一个商业伙伴进行谈判，我们都会尝试着在商业领域之外跟他们成为朋友，只有做了朋友，生意才能做下去。”
“当然，如果您不愿意跟我们做朋友的话，那也没有关系。不过从我个人的角度来说，还是非常希望您能给一个面子的----哪怕您在饭桌上一句话都不说。”
“您不开口，我也绝对不会开口。”
没有听道叶舟的回应，刘莽叹了口气，停顿了片刻后，像是有些破罐子破摔地说道：
“我也是个打工人而已，说真的，这活儿我真不想接，但是没办法，不干我就得下岗。哥们，我也就30岁，比你大不了多少，说句实在的，你看能不能帮我个忙，出来吃顿饭----哪怕咱去中央公园喝一杯矿泉水都行，就当帮我完成任务了，好不好？”
他最后的这段话里透露着跟前面恭敬的态度完全不一样的真诚，有那么一瞬间，叶舟都被他打动了。
是啊，都是混口饭吃，谁容易呢？
思索了片刻，他开口问道道：
“听你口音不是深城人，也是在这打工的？”
“别提了，我都不是在这打工的，刚从尚海那边派过来出差，这顿饭吃不完我就回不去。”
叶舟微微一笑。
那就好办了。
他咳嗽了一声，开口说道：
“福甜区正义路1号，你顺着导航去吧。”
“现在就去？”
“对，现在就去。”
说着，叶舟挂断了电话，继续旁若无人地吃起了他的鸡公煲。
半个小时之后，刘莽终于顺着导航开车到了正义路。
他的脸上挂着得意的微笑。
刚才在电话里说的那些，半真半假，但说到底也不过是他精心研究出来的话术而已。
什么生活所迫，什么吃不上饭就不让回去，都是他在充分研究了叶舟的行为模式之后制定的策略。
像这样的年轻人，没有什么社会经验，在与人交往时最大的弱点往往就是同情心和面子两样。
叶舟果然也不例外。
只是轻轻巧巧地几句话，就把他约了出来。
见面了不聊天？可能吗？两个大老爷们难道真的就面对面坐着喝矿泉水？
别逗了。
在佳吉干了十年的客户线，只要让有说话的机会，他就一定能打开突破口。
即使不是这次，下次也一定可以。
刘莽自信满满地走下车，这时候叶舟还没到，他自己刚来深城不久，对地址也不熟悉，再加上导航不怎么准确，于是只好拦下一个路人问道：
“靓仔，你知道正义路1号在哪里吗？”
路人用奇怪的眼神看了他一眼，随后伸手指了一个方向回答道：
“这不就是吗？”
刘莽顺着他手指的方向看去，一个大大的蓝白色招牌呈现在他眼前。
福田区派出所。
TITLE第五十九章升级
叶舟当然不可能真的去见刘莽，他是年轻，是稚嫩，但他不是他么的傻。
混口饭吃？
在哪不能混口饭吃，要跑到这种公司混饭吃？
这样的公司，哪怕你进去的时候还是抱着挣钱的心思，慢慢地也会被洗脑，无论是立场还是感情都会逐渐偏向他们。
这样的人，叶舟才懒得去搭理。
赶紧麻溜地搁派出所投案自首去吧！
吃完了鸡公煲，叶舟估摸着刘莽应该已经到地方了，于是心情愉悦地结了账，顺手把刘莽的电话拉黑，随后溜达着往家的方向走去。
到家之后，叶舟惊讶地发现叶澜居然已经回来了，这时候正一个人孤零零地坐在客厅吃着外卖打包回来的清汤面条。
“怎么回事？不是说今天要去签合同的吗？”
叶舟放下手里打包没吃完的鸡公煲，有些好奇地问道。
“别提了，今天可太不顺了......”
叶澜一边打开包装，一边含含糊糊地说道：
“本来都已经谈好合同了，结果今天要去签的时候，房东给抓进去了，说是他私自改建居民住宅有消防隐患，已经涉及危害公共安全了----还好我们没租，听起来怪可怕的。”
“二房东？”
“好像是二房东。不过他也是够倒霉的，深城这边的房源十个有八个都是二房东放出来的，别人都没事，就他让逮起来了。也不知道他改了什么，反正我是没看出来。”
“这种专业的东西你能看出来就有鬼了......行了，吃你的饭吧。不够我再给你点个外卖，又不是没钱，给自己整那么寒酸。”
叶澜哼了一声，加起一块鸡肉放进面里说道：
“你懂个屁，我这是在减肥。”
“......减肥你就不应该吃碳水，吃碳水才是最胖的。”
说完，叶舟也不管叶澜埋怨的脸色，径直向自己的房间走去。
巨龙之心二阶段的剧情还没有任何进展，他必须要再多尝试几次，看看能不能从模拟中获取到对抗潘提里洞窟效应的办法。
如果最后实在不行的话，就得想办法向专业人员求助了。
......
另一边，联合指挥部的情报工作组里，几个资深的情报分析专家正围绕着一块巨大的电子屏幕进行讨论，屏幕的正中央是叶舟的头像，而从他的头像向外延伸出了无数条粗细不一的线条，每一条线条又连接着一个头像和名字。
这是叶舟的关系网图。
一个男人拿着激光笔，红点指向一个女人的头像，开口说道：
“各位，情况现在已经很清楚了，三天前，叶舟的关系网图发生了第一次预警。”
“叶舟的妹妹，叶澜，在租房过程中与我们高危人群数据库中的一名四级监视对象发生了联系。”
“这名监视对象名叫张琦，羊城人，16岁起在外留学，曾供职于微阮、甲骨文公司，并且参与过敏感的无国界组织活动，也是因为这些活动，我们将她的监控级别调整为三级。四年以前，张琦回国从事投资行业，资金迅速增长，在羊城购买了多处房产，并且通过国内慈善机构做过大量捐赠。”
“四年内我们没有发现她有任何异常活动，资金来源也很干净，于是将监控级别下调到四级，两个月前，她的监控级别再次降低，即将脱敏，但现在仍处于脱敏审核期。”
“在叶澜与张琦接触之后，我们立刻调查了张琦近期的活动轨迹，确认了她主动与叶澜接触的意图。”
“张琦一周前在多个平台同时发布了房屋出租信息，定价稍低于市场价格，但异常的是，她为这套房子购买了优先推广套餐，同时在与中介沟通时也通过赠礼等手段要求中介帮她优先推荐。”
“据我们推断，她的目的就是要把这套房子出租给叶澜，因为在叶澜之前，她先后拒绝了多个租客。”
“不得不说，这样的手段很巧。如果不是她仍然在我们的数据库里，那我们有可能很长时间都发现不了她的企图。”
“目前属地消防部门已经将其控制，她的房源被暂时查封，这条入侵路径暂时被掐断了。”
喝了一口水之后，男人继续说道：
“以上是第一次预警的情况，现在说第二次预警。两个小时之前，叶舟本人与数据库中的三级监控对象刘莽发生了联系，对方通过个人电话联系了叶舟。”
“刘莽邀请叶舟见面，叶舟表面同意，实际给对方提供了福甜区派出所的地址。之后根据网监数据显示，刘莽曾多次尝试再次联系叶舟，但他的号码已经被叶舟设置为通话黑名单。”
“所以，第二次预警的入侵路径是被叶舟主动掐断的。”
见下面的几名情报分析员已经基本听清楚情况，男人继续说道：
“总结讲一下：第一，敌人已经开始了侵入式接触手段，不排除对方已经惊了。第二，对方准确抓住了叶舟这个突破口，不排除对方对叶舟‘燧人’的身份有某些线索。第三，对方此前仍未准确评估叶舟的重要性，但在两次接触被掐断之后，他们的手段也一定会升级。”
“基于现在的情况，我宣布，‘火工’项目预警层级上调至一级，启动对叶舟的侵入式监控，同时，行动组全天轮换，24小时跟踪监控，保证‘燧人’安全。”
“另外接上级通知，一旦情报战升级到正面冲突，立刻向燧人表明身份，不惜代价保证他的安全。从今日1830起，情报组全员申领装备，随时准备为行动组补位。散会！”
时间是18点25分，男人放下激光笔，随后会议室的所有人都向门外走去。
他们是都是文职人员，但又不是普通的文职人员。
在一级预警的命令发布后，这个办公室的所有人，都可能要去做他们一直准备着的事情。
与此同时，海的那一边，一条条的指令也正在不间断地发出。
“邦德，不要再质疑我为什么对这么一个小角色大动干戈了，他不可能是一般人！如果他是一般人的话，你怎么解释我们两次试探性地接触都无功而返？”
“别跟我说是巧合！我不相信这是巧合！”
“另外，我们几家公司的谈判都已经进行了两周了，虽然条件有所降低，但仍然没有任何进展，你不觉得奇怪吗？”
“他们就是在拖延时间！”
“而且非常明显，拖延时间的关键，就是这个叫叶舟的小！角！色！”
“所以，现在，立刻，按我说的去做！”
......
叶舟仍然在模拟器中绞尽脑汁地思考着潘提里洞窟效应的对策，他却不知道，围绕着他进行的一场暗潮涌动的交锋，此时已经陡然升级。
TITLE第六十章有去无回的旅途
周末的日子对叶舟来说是轻松的，这两天内他大部分时间都消耗在模拟器里，商场中的天赋有所更新，但并没有他需要的天赋，他看着自己面板上花不出去的62点能量值，不由得深深叹了口气。
这跟有钱没地方花是一样的感觉吗？
好像也不一样，花不出去并不是说商场中的天赋是没有用的，恰恰相反，因为天赋会向现实中继承的属性，绝大多数天赋都显得性价比超高，比如之前的结构学大师，以及现在商场里的只要30点能量值的“绝对专注”、60点能量值的“快速反应”、300点能量值的“数学家”，都是在有富余能量值之后必换的。
但现在，叶舟经历的模拟还有限，能量值的来源很少，所以他不得不先把能量值存起来，用于应对之后模拟中可能无法解决的问题。
这就像是创业一样，在创业初期有了富余的资金，第一件事不应该是个人享受，而是为公司的扩展做准备，等公司进入到稳定扩张阶段之后，再来考虑富余资金的用途。
叶舟收起思绪，重新进入了模拟中。
【巨龙之心二阶段剧情模拟开始】
他睁开眼睛，他此时仍处于莫霍界面上方，再向下不到一公里，就要进入潘提里洞窟效应的影响范围。
当机立断，叶舟立刻打开通话器，向上方指挥部喊话道：
“这里是土行孙，这里是土行孙，紧急情况，我需要立刻停止下沉！重复一遍，我需要立刻停止下沉！”
几秒钟之后，上方指挥部的答复传了过来。
“土地庙收到，同意。请汇报情况。”
“目前我的精神状态不稳定，我已出现轻度幻觉，我将要对自己进行束缚，请接管探测器远程操纵系统！”
“收到。你是否需要立刻返回？请判断当前情况的危险等级，如果达到二级风险，我们将按照预案终止任务。”
终止任务？
这是叶舟第一次在模拟器中听到这个选项，他的心思瞬间活络起来。
根据以往的经验，在模拟其中要完成一次模拟其实基本是没有条件限制的，除非是像第一次模拟那样面临极为紧急的情况。
但显然，这一次的九幽计划并不紧急。
他完全可以先返回地面，将遇到的情况跟上方的专家组汇报之后，再二次下沉！
想到这里，他开口回答道：
“我判断自己在幻觉中已经失去了自主能力，并且曾试图进行危险操作，风险等级达到二级，需要返回！”
“土地庙收到。立刻返程。”
指挥部的话音落下，探测器内的所有可操作界面全部熄灭，随后，反推发动机启动，探测器脱离安全钩锁，开始向上快速上升。
叶舟感受着巨大的过载，载荷服的腕表数据显示此时过载已经达到了3个G。
10公里的深度，对于全速运转的反推发动机来说，只不过是两分钟的距离。
他紧紧咬着牙，心里不断地计划着回到地面后要做的事情。
首先当然是要明确地底的潘提里洞窟效应，让指挥部寻找专家，启动方案制定。
其次，还要跟指挥部聊一聊方案细节，看看是否有可能使用人工智能替代自己进入地下----毕竟这是最稳妥的方案。
1分40秒，叶舟透过探测器的监视屏看到了那个圆圆的洞口。
仿佛坐井观天一般，洞口只有巴掌大小，但叶舟知道，在地表之上，那其实是一个直径超过两公里的、逐渐缩小的巨大的坑洞。
1分50秒，洞口已经扩展得比探测器还要大，反推发动机进入末端加速阶段，这架探测器将要榨干最后的动力将叶舟发射到高度5公里的天空中，并在那里打开降落伞。
这是因为探测器的钩锁已经脱钩，在洞口中无法通过其他方式减速。
2分15秒，探测器冲出地面，随后继续保持着惊人的速度向空中飞去。
3分钟，主降落伞打开失败。
3分15秒，备用伞开启失败，此时叶舟距离地面还有4000米。
4000米的高度，考虑空气阻力导致的极限速度，他距离坠落地面只有不到80秒的时间。
一分半钟都不到。
必死无疑。
叶舟叹了口气，此时的通话器中已经满是焦急的呼喊声。
“土行孙，紧急状况！请保持全神贯注！”
“听好我的指示！超算组！马上计算坠地末端速度！”
“多少？收到！”
“叶舟！探测器的反推发动机还有最后2%的燃料，请在坠地的最后时间手动重启发动机，降低坠落速度！”
“你的末端速度会达到……算了！现在开始测试你的反应时间！听到警报声后立刻按下通话器按钮！”
叶舟听着他的指示，几秒钟后，警报声响起，他立刻按下按钮。
此时距离坠地还剩下40秒。
“反应时间176ms，超算组立刻解算！我会在特定时间向你输送同样的警报声，在接下来的时间，你必须保持全神贯注！”
“手放到操作台上，听到警报声后立刻手动启动反推发动机！”
“现在倒计时20秒，无线电全部静默！”
通话陡然中断。
叶舟的耳边只有指挥部输送过来的机械的倒计时的声音。
他深深吸了一口气。
10秒。
他的手指没有一丝颤抖，这是此前觉醒的“勇气”天赋的效果。
5秒。
叶舟开始不自觉地倒数。
1秒。
探测器已经坠落到距离地面不到50米的距离。
指挥部紧张地注释着天空中的探测器，如果顺利的话，探测器下降的速度会被反推发动机降低到30米每秒以下。
这样的速度，哪怕是直直坠落，也不会致死了。
警报声响起，叶舟以最快地速度按下了反推发动机的按钮。
发动机轰然点火。
磅礴的反推力从下方传来，叶舟的载荷服发出诡异的声响，他甚至感觉到自己的心脏也在巨大的过载下压缩成了一团。
要成功了吗？
叶舟忍不住露出了几分难以置信的欣喜。
然而下一秒，整个探测器开始了飞速的旋转。
这台探测器本身就是为下地准备的，它根本不像其他飞行器一样具有姿态控制系统----发动机的喷气方向偏移了。
天旋地转。
叶舟眼中的最后一个画面是探测器重重砸向地面，随后翻滚不止。
……
【巨龙之心二阶段剧情模拟结束】
【本次模拟评分：E】
【线索发现：有去无回的旅途】
【奖励：能量值10点（线索奖励）】
【深入地下，却死于高空，这是英雄的宿命】
叶舟看着结算界面，心里却没有模拟失败的失落。
反而全是感慨。
那个叫土地庙的指挥部，即使在最后一刻，也没有放弃过对自己的救援。
突如其来的紧急情况下，他们甚至在短短的不到两分钟的时间里制定出了应对策略，甚至险些成功！
力挽狂澜于即倒！
叶舟很想知道那个向他发出指令的名字，但模拟器并未回应。
大概只有到完成模拟的结局之时，才能得到答案？
他在虚空中休息了片刻，开始思索现状。
首先，重新返回地面已经被证明是不可能的了，因为探测器的特殊设计，这台深入地下的庞然大物并不能凭借吊索上升，可降落伞无法打开也是既定的事实，这就说明，这次探底之旅对于叶舟----或者说对于那个研究员来说，早就注定了是有去无回的。
所以，一切问题的解决，只能是在地下。
叶舟必须在地下解决潘提里洞窟效应的问题。
但是，探测器的生命维持系统又只能继续运转不到8小时，所以，他不可能等待上方指挥部的远程技术支援。
只能靠自己。
一条可能的解决方案又被堵死了。
TITLE第六十一章思维编程
这一次的模拟叶舟没有进入幻觉，所以整体的精神消耗不大，休息了十几分钟之后，他再次进入了模拟中。
他想要通过跟指挥部的对话，来判断有没有可能让上方指挥部直接接替他远程操作，而自己则按照既定的方案自我束缚。
睁开眼睛后，他再一次联系了指挥部，说明了当下的情况，并且提出了远程操作的方案。
片刻之后，指挥部对他的方案进行了答复。
“土行孙，根据你的方案，我们已经进行了假设测试，目前的结论是：不可行。”
“地下的情况非常复杂，信号传递不及时，一些针对矿石的精细化实验操作无法通过远程完成。”
“你也知道，如果有可能的替代方案的话，我们是不会把你送到下面去冒险的----我们也不是没有尝试过把那种元素带出地面，但是一旦离开莫霍界面，它的性质就会发生彻底的改变。”
“但是基于现在的情况，我们的建议是立刻返程，针对你所说的风险进行研讨后再重新下沉。”
叶舟下意识地摇了摇头，回答道：
“返程就算了……我有个问题，为什么我们在之前的动物实验中没有发现这个问题？”
“专家组初步判断可能跟人脑构造有关，地下的磁场可能刺激了人脑中较为活跃的那一部分，可能与人脑发达的颞叶和边缘功能区有关----但这没有太多的实证依据。”
“那我有没有可能暂时关闭这两个功能区？”
叶舟振奋地问道。
他不在意这样做会对自己的大脑造成的损伤，毕竟这只是一次模拟而已，只要能实现最终的目标，那么一点损伤并不算什么。
“.…..恐怕是不能，颞叶是控制思维逻辑的区域，边缘功能区主要控制的是感情系统，但是这两个区域在人脑中都不止具有上述的功能，受到损伤的话，整个大脑都会受影响。”
“而且，大脑的功能区哪能说关闭就关闭的啊……额叶切除手术就是典型的负面案例。”
叶舟沉默下来，思索片刻后，他继续问道：
“你说颞叶是控制思维逻辑的区域，很显然在昏迷的情况下这片区域是关闭的……能不能进行一个测试，让我在昏迷状态下再进入莫霍界面以下？”
这是他能想到的最直接的解决办法，如果幻觉真的连昏迷状态下的他都能影响，那他就真的拿这种幻觉一点办法都没有了。
此时探测器静静地悬浮在距离莫霍界面仅有500米的地下，叶舟的周围是一片压抑到极致的黑暗，但他却丝毫不在意。
因为他知道，纵横无限空天的关键，就来自于这片最逼仄的黑暗。
“可以倒是可以……但是，你想怎么确保自己昏过去？”
叶舟微微一笑。
“这就太简单了。土地庙，请接手探测器的控制系统，我即将开始试验。”
“等等，你确定要这样吗？你确定你产生的幻觉是致命的？”
叶舟叹了口气，回答道：
“我确定。非常致命。”
说罢，他摘下面罩，对着金属构造的仓壁，狠狠撞了上去。
但令人尴尬的是，这次猛烈的撞击并没有让他陷入晕厥，除了额头的剧痛之外，自己连眩晕感都没有察觉到。
看来这具身体的强度要远超他的想象。
指挥部的众人无奈地看着叶舟的动作，随后通过通话器说道：
“……土行孙，请你保持无面罩状态，我们将增大探测器中的惰性气体含量，你会在五分钟后晕厥。”
所有的人工供氧方式提供的都不是纯氧，所以这架探测器也会储存一定数量的氮气----这些氮气在之后的矿石分析实验中也能用到。
五分钟之后，叶舟渐渐感觉到了自己的神志开始模糊，就跟他在高空缺氧时的状态完全一样。
又过了不知道多久，他终于昏迷过去。
等他再次醒来的时候，耳机里正传来指挥部不间断的呼叫。
“土行孙请答复，土行孙请答复。”
叶舟艰难地摇了摇头，回答道：
“土行孙收到。我昏迷了多久？”
“你已经在莫霍界面以下昏迷了两个小时，生命体征良好，一切正常！”
两个小时，这架探测器还在。
说明他在昏迷过程中确实没有做任何危险的操作。
指挥部专家的判断很可能是对的，这种幻觉应该确实是跟颞叶功能区有关系。
他拿起一旁的面罩正准备戴上，突然，他的视线一扫，屏幕上出现了一只闪着金光的眼睛。
是它，它又来了！
一瞬间，无限的恐惧攥住了叶舟的心脏。
他残存的意识拼命地告诉他自己这是假的，这都是幻觉，可大脑却像失控了一般，不管不顾地开始了疯狂的危险操作。
只过了不到两分钟，他最后的一丝清醒也彻底丢失。
黑暗再次降临。
【巨龙之心二阶段剧情模拟结束】
【本次模拟评分：E】
【线索发现：颞叶】
【奖励：能量值10点（线索奖励）】
【幻觉的真相，其实是思想】
看到总结字幕，叶舟基本已经确定了幻觉跟大脑颞叶有关，但出于谨慎考虑，他还是看完了这一次的模拟回放。
果然不出他所料，在他昏迷的那两个小时里，他就一直安安静静地躺在座椅上，没有做出任何危险的举动----只有一些无意识的身体动作。
就好像梦游一样。
等等。
按道理来说，人是可以在无意识的状态下执行精密操作的。
2017年，嘤国的一名神经学家记录了一个非常复杂的梦游症患者病例，这个病例与其他所有梦游症患者不同，她在梦游中做的事情非常复杂。
飙车。
在不限速高速上飙车，并且每次都会把车标准地停回出发时的停车位。
这个患者的座驾是一辆老款的奔驰C系列轿车，最高时速可以达到260公里，最重要的是，这辆车，是手动挡的。
除此之外，有明确案例记载的梦游行为还包括跳舞、饮食、伐木、甚至写小说。
国内一档曾经异常火爆的节目，也曾记录了在梦游时步行数十里还以为是有人在背着他飞行的案例。
所以，从理论上来说，如果稍加引导，这种梦游行为确实可以被利用起来----这是纯潜意识层面的行为，绝对不会受幻觉影响。
只不过，当代的技术条件下，无论是心理学还是神经学理论，都做不到对潜意识的复杂引导。
但是，叶舟可以。
在商场里，有一个天赋是叶舟曾经见过，但却没有立刻意识到它的作用的。
思维编程！
TITLE第六十二章潜意识之弦
叶舟打开商场界面，找到了思维编程天赋的选项。
70点能量值，一次性试用版本需要10点。
点开介绍，叶舟开始仔细检验是否跟自己记忆中的一致。
【思维编程：可将在潜意识中构筑机械逻辑链条，在无意识状态下指定对某类事件做出某类反应。常用于固化条件反射、或创造新的条件反射。在经过不断优化后，这项技术被应用到了特殊领域】
【在那个领域，这项技术被称作“思想钢印”】
果然如此！
这项技术虽然看上去简单，但实际上叶舟知道，只要存在与或门的结构，就一定可以用来编程！
所以，只要给他一段时间，他可以把脑海中对于地下测试的所有细节流程全部转化成脑海里固定的程序。
在程序程形之后，设置一个唤醒条件，但只激活程序所涉及的潜意识区域，不要激活控制主动思维的颞叶部分。
这样一来，他完全有可能在梦游状态下完成所有的操作。
至于之后能不能活着回去，那就已经不重要了。
他在意的只是地下试验的数据，只要数据能带回到地面，他是死是活，其实并不重要。
现在，他需要做的就是好好梳理出流程，一步一步地去把这个程序编好了。
叶舟兑换了思维编程的天赋，在信息流涌入的一瞬间，他立刻感觉到自己的思维发生了本质的变化。
潜意识不再是一片混沌的死海，而变成了一整片波光粼粼的湛蓝海面。
而再继续看去，那片海面其实是由一条一条的信息流组成的，伸手触碰，发现海面如同琴弦一样发出了轻微颤鸣声。
叶舟尝试着去编织那些琴弦，随后他发现，当某一条琴弦编织成形的时候，他的脑子里也冒出来了些奇怪的想法。
“喝水之后要立刻上厕所......”
叶舟赶忙解开已经编织好的琴弦，但好奇心驱使他又挑起了另一条。
“走路必须要走到地砖的中间.....”
叶舟脸上露出了恍然的表情，所以很多人有这样的强迫症是因为这条潜意识的琴弦出了问题吗？
可惜他只能编织自己的琴弦，却不能进入别人的思维。
如果可以的话，那他以后做一个心理医生，专门帮别人解决心理问题，说不定也可以成为一代名医？
解开了强迫症的琴弦，叶舟退出了潜意识的琴弦之海。
他并不打算在这里就直接开始复杂的编程操作，毕竟相比起前两个简单的条件反射，要让自己能够执行一系列复杂的动作，必须要先写出详细的程序框架，然后回到模拟器中编好程序，再一次性执行。
因为他不知道这个程序会给自己的生活带来什么影响，所以只能把这个程序限制在模拟器之中。
回到虚空之中，叶舟休息了片刻，直接退出了模拟器。
思路已经基本理清，剩下的，就是复杂而繁琐的预编程工作了。
叶舟看了看手表，又已经到了下午时分，他推开门走出房间，叶澜正蹲在沙发前的茶几旁边大口大口地吃着饭。
看到他走出来，叶澜指了指面前的饺子说道：
“来，哥，快来吃饺子！我都还没动，等你一起吃呢！”
叶舟看了一眼桌面上的饺子，有些不解地问道：
“你哪儿来的饺子？这也不像外卖送的啊？”
“楼下小姐姐送的。你睡觉的时候她以为我们家漏水了，上来把我一顿骂，结果发现不是我们家，所以又送了饺子来道歉。”
叶澜含含糊糊地说道。
叶舟租的这栋楼是几十年的老楼，经常有漏水漏电的问题，所以被人找上门也是常有的事情，不过他倒是不记得他自己家楼下住着小姐姐----那不是个男的吗？
想到这里，叶舟突然警惕起来。
“我记得我们楼下住的不是帅哥吗？你上次见到还说挺帅的来着。”
“对呀，就是他女朋友，听说这两天才搬过来的，之后就住这儿了。人挺好的！就是脾气确实有点急......”
“是刚搬过来，还是刚认识？”
叶舟继续问道。
“这我哪知道啊？再说就算刚认识我也没啥好说的啊，都这年代了，开放的人多了去了，你以为跟我似的啊，活了二十年了男孩子的手都没拉过......”
“你别给我打岔，我认真问你呢！”
叶舟直接打断了叶澜的话，板着脸说道。
看着叶舟严肃的表情，叶澜也终于感觉到了一丝不妙。
“哥，啥意思？她有问题？”
“不知道......反正你要知道的是，我现在的身份很敏感，任何莫名其妙贴上来的人都有可能是抱着目的的----尤其是这种之前没有任何联系，突然跑来示好的。”
叶澜点了点头，思索片刻后，突然又说道：
“可是......她真的是因为漏水了才来找我的啊！我们连微信都没留！”
“那我们家漏水了吗？”
“......没有。”
“所以咯。反正你以后小心点，这些人的目的有好有坏，但无论如何，不接触是最好的选择。”
“明白了。”
叶澜微微低下了头。
她没有想到，只是一盘小小的饺子，居然会被解读出这么多的含义。
而这些背后的含义，仔细想过之后，又确实有一定的道理。
片刻之后，她的脑子里突然又冒出了一个让她遍体生寒的想法。
叶澜放下筷子，眼神定定地看向叶舟问道：
“哥......你是不是被谁盯上了？”
“盯着我的人多了去了，都想从我身上分一杯羹，我现在就是一只会下金蛋的鸡，谁拿到手谁就能赚钱，换你你想要吗？”
叶舟的脸上挂着几分调侃的笑意，但叶澜却一点也不觉得好笑。
“你知道我说的不是这个！”
“那你说的是什么？”
“我是说，你是不是被外面的人盯上了？”
叶舟愣了一愣。
他明白叶澜说的外面的人是什么意思，并且他担心的也正是这一点。
但是，他不想让叶澜跟他一起来承担这份恐慌。
“你放心吧......我现在安全着呢，走哪儿都有司机接送，司机还是专业安保公司的，保证没有人能动得了我......”
然而他的话还没说完，从客厅大门的方向突然传来一声巨响。
“砰！”
“别动！所有人别动！”
叶舟的的心跳猛然加速，他的肾上腺素水平猛增到峰值，原本在惊吓中还有些颤抖的肩膀瞬间稳定下来。
“勇气”天赋生效，他的视线无比清晰。
穿过烟尘，一个熟悉的身影走了出来。
“你好，燧人先生。”
（摊牌暴露身份的过程本来是有一个情报部门交手的剧情，不打算写那么仓促的，但是，你们也知道，现代谍战太敏感了，所以只好一笔带过，后面会穿插着交代经过。）
TITLE第六十三章初次见面
听到陈昊的话，叶舟立刻明白，对方已经知道了自己的身份。
事到临头，他反而冷静了下来。
从上次使用暗网被逮个现行之后，他就已经做好了官方有一天会找上他的准备，也一直在借助模拟器逐步吸收着芯片制造的相关知识，现在哪怕放在国际范围之内，他也可以称得上是芯片制造的专家，技术来源上其实并不难解释。
另一方面，从内心深处，他也并不觉得这是一件坏事。
事实上，哪怕抛开他自己组织成员的身份、抛开他对官方的信任不提，他也并不担心自己会受到官方的不公正待遇。
因为，他们的威慑是相互的。
在最极端的状态下，官方可以限制他的人身自由，但要想获得新的科技，就只能通过他这个唯一的途径，因为手环只认他自己。
这是非常简单、但又与囚徒困境略有不同的博弈论问题。
简化成一个更直观的命题：
双方选择合作概率均为50%，当合作时，官方和叶舟的收益各为1；
都不选择不合作时，官方的收益和叶舟的收益均为0。
一方要求合作，另一方不想合作时，想合作的一方收益为1，而另一方的收益为-1----这正好与标准的囚徒困境相反。
为什么会这样？
因为这里只有两种情况：
要么是官方没脑子拒绝跟叶舟合作，叶舟转而与境外合作，同样可以获得收益，但官方因为技术落后而受损。
要么是叶舟没脑子拒绝合作，官方逼迫他合作，官方获得收益，叶舟的安全和身体收到损害。
所以，在这种情况下，任何一个理性人，无论是叶舟还是官方，都会选择合作，因为这是期望值最高的选择。
也许有人会说，官方会逼你呀会限制你人身自由呀会言行逼供呀会拿你的亲人做威胁呀。
当然可以，这是一种会让叶舟的收益直接降到负数的行为，可这样一来，官方能得到什么呢？
叶舟是一个个体，他所要求的无论是物质回报、精神回报甚至是权力回报，都会被严格的制度限制在一定范围之内，跟官方从先进科技中获取的利益是完全不可匹配的，根本不会对“1”这个收益数值产生任何影响。
给他又何妨？
想通了这个逻辑以后，叶舟其实本来就已经做好了向官方摊牌的打算，只不过他暂时还没有想清楚应该以怎么样的方式去合作罢了。
沉默了片刻，他开口说道：
“你们动作也有点太快了吧......搞那么大阵仗是什么意思？”
陈昊挥了挥手，身边的人拥到餐桌前检查那盘水饺，确认没有动过之后才向陈昊点了点头。
陈昊松了口气，回答道：
“没办法，本来不想那么快打扰你的，但是我们刚刚接到情报部门的紧急通知，查清楚了你楼下的那个新来的住户身份有断层，为了以防万一，只好跟你摊牌了。”
“身份有断层是什么意思？等等，这水饺有问题？”
叶舟连忙转身看向叶澜，刚才门被砸开的一瞬间他已经把叶澜护到了身后，此时后者仍然一脸懵逼地看着眼前的一切。
“你没吃吧？”
“没吃！没吃！”
叶澜连忙摇头，陈昊接口说道：
“没吃就好......水饺不一定有问题，送水饺的人也不一定有问题，但是这两天我们情报部门实在是处理了太多紧急情况了，连行动组都负伤了两个，现在只要一点风吹草动都精神紧张。”
“情况越来越严重，我们冒不起这个险。”
叶舟点了点头，开口提醒道：
“你还没告诉我什么叫身份断层。”
“就是，经历中有一段连不上。举个例子吧，你要去一个地方，总得是一段坐飞机一段坐车一段走路，可楼下那个人，有一段是瞬移的。”
“明白了，不一定是真的有问题，但是有问题的概率很大。那现在你们打算怎么办？”
看到叶舟一脸镇静的样子，陈昊也丝毫不感到意外。
站在他面前的，可是燧人啊。
一个拿出了芯片制造全流程工艺文档的、神秘莫测、背后不知道站着什么样强大的组织的男人。
要是他会真的紧张，那才是奇了怪了。
“现在肯定是先把你保护起来，你妹妹也要一起。等芯片成果公布之后，境外自然会逐渐转移对你的注意力，毕竟木已成舟。到时候你们再出来活动不迟----不过你以后肯定也不可能自由自在地出国了。”
“哎，好像你本来也不能随意出国吧？你现在也算是我们国资委控股公司的人员，是编制内，又是组织成员。”
叶舟点了点头，回答道：
“这年头谁没事儿还往国外跑啊......直接告诉我去哪吧，收拾东西出发。”
“不急，你们慢慢收拾，外面已经全面警戒了，暂时不会有危险。”
叶舟点了点头，继续问道：
“我家里人那边呢？”
“还在监控，他们那边暂时没有异常，这方面我们尊重你的意愿，看你要不要告知他们真实情况。”
“就说我调到保密部门工作了，给他们安排专门的保卫吧，具体情况不要说。”
“好，我现在就发出命令。”
陈昊转身到沙发上坐了下来，这一场早已注定的谈话，就以这样突如其来却又自然而然的方式结束了。
陈昊自然不必说，经过这段时间的情报收集，他对叶舟的了解甚至可以说仅次于对方的父母。
而叶舟也早就有了心理准备，所以丝毫也不怯场。
他拉着叶澜走进屋内，言简意赅地向她说明事情的前因后果，只是暂时隐去了模拟器的部分。
当下最重要的事情，只是让她意识到处境的危险。
叶澜的接受能力比他想象的要强得多，只是简单确认了几个问题，便立刻开始着手收拾东西，半小时后，两人跟陈昊一起，坐上了开往联合指挥部的防弹轿车。
窗外夕阳如火，刺眼的阳光下，陈昊觉得自己的眼眶有些湿润。
叶舟还没有正式向自己坦白身份，但他能感受到这个年轻人所掌握的巨大力量。
这种力量，也许将会彻底改变这个国家、乃至整个人类的命运。
TITLE第六十四章好日子到头了
在联合指挥部的这几天里，叶舟享受到了帝王般的待遇。
住的是联合指挥部里专门腾出来的最豪华的房间，早上睡到自然醒，班也不用上，前一天晚上提前点好的早饭热腾腾地送上来，吃完了就跟叶澜在院子里遛弯，招猫逗狗，刷手机看电影，生活几乎没有受到任何限制。
对他的调查谈话每天只有两个小时，午后一小时，睡前一小时----策略倒是很清晰，选的都是人体最容易疲惫的时候，这样比较容易套出真话来。
但是，谈话的内容让叶舟有点意外。
官方的重点似乎并不在于技术的来源，甚至都不在于他的身份，而是侧重在他对技术的掌握----或者说他能带来的价值。
叶舟没有把模拟器的事情摊牌，他原本已经准备好了一套逻辑完整的说辞来解释“芯片制造文档是通过各种途径收集专业文献后自己通过思维实验和理论建模研究完善的，EDA是花了很长时间慢慢写的”这件事，但官方压根就没有追问，反倒是更关心他对芯片制造技术有没有更深的、进一步的理解。
“其实所有的东西都在那个硬盘里了，我知道的你们也知道，甚至你们知道的更多，因为我只是一个人，研究得不够透彻----如果单说检验技术的话，我的理解可能要更深一点。”
芯片检验技术部分的内容不多，也是叶舟吸收注入最完整的部分，比其他的制造部分的知识要精通得多。
“明白，个人的力量毕竟是有限的嘛，检验这一块到时候你可以跟我们的专家聊。”
“今天的谈话就到此为止，从明天开始我们就不再组织这样的谈话了，如果你有想法，可以直接找陈总聊。不过，陈总那边似乎也有新的任务想交给你。”
“新任务？比如呢？”
“他想让你参加晶圆厂的选址讨论，并且介入之后的建设和生产管理。”
叶舟楞了楞，开口问道：
“那么信任我？不再问问技术上的细节吗？”
负责跟叶舟谈话的女政委方媛笑了笑，回答道：
“有两个原因。第一个，你的解释虽然听上去很离奇，但确实是目前为止唯一逻辑自洽的解释。并且，你脑子里的东西不是假的，光是一个EDA就已经是跨时代的进步了，更何况芯片制造相关。我们为什么要去质疑一个天才？”
“第二个，搞清楚技术来源对我们来讲确实很重要，但也没有那么重要。我们更在乎能得到什么，而不是怎么来的。”
“所以，你就踏踏实实地待着吧，国家不会亏待你的。一个小道消息，上面已经特批了一笔科研资金，估计很快会发下来，到时候你是想组织个人实验室，还是拉团队，都没问题。”
“叶澜不是在搞金融方面的个人实验室吗？你们俩干脆一起，管理上也方便。”
叶舟点了点头。
这两天来，他已经习惯了这个年过四十的女人的说话方式，没有那种刻板的官场气息，反而像是朋友交心一样。
也正是这种方式，才能让叶舟真正放下防备。
走出舒适的谈话室之后，方媛有些感慨地说道：
“在你们这些年轻人面前，才真正感觉到什么叫老了。以前总说年轻就有无限的可能，这一次的事情，真的是切切实实地让我们感觉到了什么叫做无限可能。”
“不过，我也跟咱们的专家聊过了，你搞的大多数都是应用技术方面，属于剑走偏锋了，之后如果要继续做研究，我们还会给你配一些搞理论研究的专家。”
“坦诚地说，这些人惊才绝艳的程度，其实并不在你之下，尤其是有几个搞数学的小伙子，简直就是怪物----这也是我们能够接受你的解释的原因之一。”
“他们跟你唯一的差距就是，他们更专，所以缺少你的统筹能力和全局视野。不然的话，你的那些技术，即使不从你这出，早晚也会从他们那里出来。”
叶舟赞同地点头。
方媛的话很直白，也很现实。
如果没有他，芯片技术可能会慢一点，这个时间也许是十年、二十年，但总会出来。
因为华夏，从古到今就从来不缺天才，更不缺栋梁。
每当危难之际，总会有这些人站出来力挽狂澜。
而他现在，只是恰巧充当了这个角色而已。
跟方媛告别之后，叶舟向叶澜的房间走去，这两天来她已经彻底适应了半封闭的生活，反正联合指挥部是在某大院里面，各种生活设施一应俱全，帅气又健壮的兵哥哥满地跑，实在闲着无聊蹲在操场边都能看个半小时。
推开门之后，叶舟发现他这个傻缺妹妹正对着电脑，眉目含笑，似乎在看什么见不得人的东西。
“……你看啥玩意儿呢笑成这样？”
叶舟凑过去一看，满屏幕都是花花绿绿不断滚动的数字。
“……这东西好笑吗？”
叶澜不满地瞪了他一眼，回答道：
“你没发现我换电脑了吗？”
“发现了，然后呢？”
“......你没发现这电脑有多大吗？”
说到这里，叶舟才注意到，叶澜面前这个小小的显示器后面，连接的是一系列巨大的机柜。
虽然看上去达不到商用计算机的级别，但就这个体积就能看出来，肯定不是一般的玩意儿。
“陈昊给你配的？”
“嘿，我找他要的，本来只是想要一台好一点的机器的，没想到他那么大方，直接把淘汰下来的小型机搬过来了，今天刚帮我写好分析软件，我这不测试呢嘛。”
“怎么样，好用吗？”
叶澜伸出一个大拇指，回答道：
“那可不是一句好用就可以概括的了，简直就是小母牛坐飞机，牛逼上天了。”
“......从哪儿学来的这种乱七八糟的歇后语。行了，你测吧，一会儿弄完了去食堂吃饭！”
“我不去，我让他们送过来。”
“你是真把自己当大爷了啊？”
叶舟又好气又好笑地说道。
跟自己不一样，自己在指挥部里住着至少还隐隐有些压力，但是叶澜就跟回了家一样，跟陈昊混的甚至比自己还要熟。
“那还不是沾了你的光嘛！”
叶澜嘿嘿笑着回答。
叶舟摇了摇头，正准备自己去食堂吃饭，客厅的门突然又被人推开了。
进来的是陈昊。
“哟，都在呢？叶舟，跟我走，有个紧急的会要你参加。”
“什么会啊？”
“方媛没跟你说吗？晶圆厂的选址和开工会。”
“这么快？？我还没吃饭呢。”
陈昊神色调侃地看着叶舟，然后开口说道：
“你的好日子怕是要到头了，刚刚收到消息，你的政审已经批复通过了，从今天开始，恐怕你就要变成这里最忙的人了。”
TITLE第六十五章从修路开始
叶舟跟着陈昊走进会议室，他在参会的众人中认出了许多熟悉的面孔，其中甚至还有国内半导体工业祖师爷级别的人物，王芹生。
看到他进来，所有人都站起身来向他示意，叶舟有些尴尬地站在原地，一时间不知道说什么好。
最后还是王芹生打破了沉默。
“年少有为啊！之前还不敢相信，这两天听了你谈话记录，无论是思路还是技术，都要超过我们这帮老头子太多了，不服老不行！”
“王老太抬举我了......”
叶舟连忙客气道。
“不是抬举！咱们做研究的讲究实事求是，你拿出来的东西，我们这群人几乎已经搞了一辈子了，可是直到现在都还没有搞出完整的技术来。”
“既然你拿出来了，那就受得起这份荣誉！”
“不过，话说回来，我觉得你的设想里还是有很多不全面的地方，来，坐下来，我们好好聊聊......”
一边说着，王芹生一边指了指他身边的座位示意叶舟过去，叶舟也不便推辞，便走到他身边坐下。
“你在制造光刻机制造环节提出的通过六云台同步取代传统双同步的设计理念，我觉得很新颖！但是，单向三云台的协作算法中，我有一部分没有看懂，现在也只是单纯地按照你的构思去做了，实际好不好用不知道，能给我简单讲讲吗？”
所谓的同步，其实指的是光刻机内部两个工作台的同步，这两个工作台必须始终以相同的速度运动，误差要控制在2nm之内，而进入到亚纳米级别的蚀刻时，同步率更是要求达到百分之一纳米以下。
叶舟从模拟器中提取到的思路是，改变传统中双工作台的模式，改用六个精密陀螺仪来实现六云台同步，每个云台只负责单向运动，避免往复过程中的停顿所产生的极微小误差。
但是，要做到这一点，就要求每个云台间的协作极为精密，针对每一个云台都要设置独立控制代码，而六套控制代码又需要相互关联，对算法的要求极高。
好在叶舟在吸收EDA的相关知识后，对算法的理解已经达到了一定深度，这时便挑了设计中的几个重点给王芹生讲清楚，听得他连连点头。
“说实话，我其实没怎么听懂，在算法这一块我实在是太外行了，不过按你的解释，理论上应该是走得通的，我们且试试看。”
“对，今天的主题不是这个，我们要讨论的主要还是快速建厂投产的问题。来，小陈，你组织会议吧。”
听到王芹生的话，陈昊点了点头，打开会议室正中间的投屏，开口说道：
“先给大家介绍一下目前的进展。”
“经过16天的准备，我们在芯片关键部件的方面的前期准备工作已经基本完成，剩余几个难点将在建设中继续完善，现在我们需要做的有两件事情。”
“第一，扩建现有产能，生产包括但不限于光刻机、刻蚀机、离子注入机在内的关键设备，并完成组装。”
“第二，要利用这些设备在特定地址建设晶圆厂，并完成第一批国产芯片的生产和检验。”
“这两个目标都要在未来的20天内完成，最晚不允许超过30天。”
“所以，从现在开始，我们就需要启动基建工作，包括厂房设施在内的一系列基建需要在6天内完成。这次的基建将会采用模块化建造，国内几家大型基建企业已经收到紧急命令，在我们确定选址后会立刻拉齐队伍破土动工。”
“我们今天要确定的事情，就是选址的问题。”
“关于选址的困难点之前的材料已经给大家发过了，我就不再重复赘述。现在我们的潜在选择有3个，接下来请大家围绕这三个选址地进行讨论。”
叶舟翻看桌前的材料，上面详细描述了三个选址地的优劣。
第一个位于国内最大的水电站附近，电力资源充沛，保卫严密，安全性高。
第二个位于西南小城，电力供给规模有限，但有一座独立水电站可以征用，同时位于十万大山之中，隐蔽性极高，唯一的缺点就是，交通实在太闭塞了，对效率影响极大。
第三个是城区内建设，泄密风险大，但人力和设备资源丰富，可以极大提高效率。
简单看完材料之后，其他人已经开始了讨论。
“我认为还是选择三斗坪水电站附近比较合适，那里的电力资源丰富，保卫级别也高，交通发达，各项物资都方便运入，在完成一阶段施工之后，后续的扩展也没有问题。”
“三斗坪水电站虽然有优势，但你要知道，别人的卫星常年都盯着那个地方，一旦我们有大规模的动作，对方很容易能猜到我们的意图，会引发泄密的连锁反应。我个人建议还是城区施工，只要保密工作做好，基本上不会有太大问题。”
“城区是肯定不行的，之前项目组就已经出过一次泄密风险事件了，这个项目规模太大，必须要把参与人员限制在一个地理上的小范围之内统一管理，宫城水电站附近有这个条件。”
......
众人争论了半个小时，始终无法达成一致，陈昊指向叶舟，示意他说说建议。
叶舟沉吟片刻，开口说道：
“首先我们得明确一点，这次的项目，我们的根本目的不在于大规模生产，而是在于技术验证，所以我们根本就不需要考虑后续扩大规模的问题，反而保密性是第一需要。这一点，大家同意吗？”
会议室里的众人纷纷点头，于是叶舟继续说道：
“在我看来，三斗坪水电站是第一个被排除的，原因也说过了，我们没法挡住卫星的眼睛。城区施工也不可行，人是最复杂的动物，参与的人越多，泄密风险就越难控制。”
“所以，我的观点跟这位，呃，这位同志是一样的，必须选择十万大山里的宫城水电站！”
听了他的话，在座一人问道：
“你的想法是对的，但是宫城地理位置实在太偏僻了，交通运输也不方便，这次的基建是模块化的，那么多的重型设备要运进去，公路运力根本无法承载。”
“你看，尤其是最后这一小段16公里的乡道，宽度只有4米，我们的重型运载车辆很可能会堵在路上，到时候时间一耽误，效率会非常低！”
叶舟点了点头，这确实是实际的困难。
但是，这并不是一个太难解决的困难。
在座的都是专家学者，他们考虑问题都是从客观事实的角度出发，在面对这种问题的时候，偶尔会陷入思维盲区。
就像现在。
他们看到了交通不便这个因素，却没有意识到，交通不便，其实并不是一个不可更改的条件。
“我的想法是这样的，在宫城建厂，实际上最大的困难只是最后的那16公里乡道，既然如此.......”
“我们为什么不从修路开始呢？”
会场瞬间安静下来，短暂的沉默之后，陈昊对身旁的会议秘书说道：
“召集扩大会议，卷入基建小组，立刻评估方案可行性！”
TITLE第六十六章两代人的相聚
从修路开始的方案经过基建小组的评估，最后得出的结论是，在不考虑持续使用的情况下，扩建出一条16米宽的临时道路需要两天。
这个方案需要调集宫城县以及附近三县的全部工程机械，需要征集的人力达到1.2万人，同时要把土地征用问题全部押后解决。
另外，针对涉及的三个县城，出于保密需要，必须进行全境信息封锁管控，没有人会知道他们要去做的是什么。
方案的实现很有难度。
1.2万人，要在一晚上的时间内完成征集调度，虽然是本地调度，但其中的统筹工作将会极大考验组织动员能力，而这种动员能力还必须建立在没有人知道自己的目标的基础上。
但是好在，这个国家，最不缺的就是动员能力。
两个小时之后，一道命令直接下发到了宫城县所在的省市，三个小时之后，各级组织开始全面动员。
除了紧急抽调的几支总人数不足两千的专业土建队伍之外，首先接到命令的是各级组织，随后是附近驻地的军人、预备役，再之后就到了国有企业和编制内的普通民众。
一夜之间，一只无比庞大的队伍以迅疾无比的速度集结起来。
......
8月6日，凌晨4点，小县城的早餐店刚刚开门，蒸汽从巨大的铁锅里涌上来，在淡黄色的灯光之下晕散出温暖的色彩。
一对年轻的夫妇从远处走来，男人身上穿着有些破旧的长袖T恤，女人则是一身居家的打扮，甚至脚上还踩着毛茸茸的拖鞋。
两人在早餐店里坐下，男人对着老板大声喊道：
“老板，搞两碗粉，各加两块钱叉烧！”
“好嘞！刘科，今天起那么早，厂子里又有生产任务了？”
“是啊，早点过去搞一批材料的事情。”
姓刘的男人语焉不详地说道。
等老板转身去准备早餐，他身边的女人才把头凑过来，压低了声音说道：
“你待会儿去了，记得要保护好自己，袖子别撸起来，这几天太阳大，一不小心就晒伤了，你可别到时候晒得脱一层皮回来！”
“哎呀，有什么关系，干活儿嘛，哪有不出汗不出力的。”
男人无所谓地回答道。
“我倒是知道是干活！问题是这种活儿怎么要你来干！你好歹是个科长，文职人员！我爸都不用去这种场合了，就知道折腾你们年轻人......”
听到女人的话，男人猛地拍了一下脑袋，像是想起什么似的说道：
“嘿，你别说，我都去了你爸不可能不去，你一会儿给他打个电话吧，我估计他也在路上了。”
“不至于吧.......他都是老领导了，60岁的人了，还让他去修路？”
“那不一定，这种级别的动员，越是领导越是要上前线。对，你待会儿回去补一觉，起来以后打电话给我弟让他把皮卡开过来，你俩上附近超市买点水果饮料什么的，买够一车，到时候拉到现场去发一发。”
见到女人点头，男人皱着眉头想了片刻，又继续说道：
“草帽你看看哪儿有，也去买一些。”
“草帽应该不用准备吧？这种基本工具都不发？”
“有肯定有，不一定够用，你别管了，按我说的做就行。我想想啊，除了草帽，你再去买几箱便宜的防晒霜，小六那店里不是有吗？到时候也发一发。”
女人脸上露出嗔怒的表情，半真半假地说道：
“怎么你被抓壮丁，出力就算了，还要出钱？亏到姥姥家了！”
男人伸出手捏了一把女人的后颈，然后微笑着说道：
“这种时候就别说这种气话啦，这次命令下得那么急，连我们这些企事业编制的都叫上了，说明肯定是有大事的，我们能出一份力就出一份力吧。”
“再说了，这几年我吃这碗饭也没被亏待过，买点东西能花几个钱？花吧！一辈子都遇不到一次的事情，说不定事情过了咱们还能捞着个奖章啥的。”
女人点点头，又继续问道：
“所以到底是什么事情，没有跟你说吗？”
“没有，就说修路。现在隐约有人猜，是给大型机械进场修的路，可能跟矿有关----前段时间不是还有个勘探队的来我们这儿吗？”
“那也不至于那么急吧，矿又不会跑！”
“这不是猜测嘛......我也觉得没那么急，应该是有别的事情，不过这个就不要去猜了。”
“好吧......”
说话间，老板端着两碗粉送了上来，两人立刻停住了嘴，各自端起碗吃了起来。
女人本来就是从睡梦中惊醒，胃口也不好，勉强吃了两口，便开始把碗里的肉往男人那边夹，男人见了，也并不多说什么，只是笑着全塞进嘴里。
早饭吃到一半，两人身后突然传来一个熟悉的声音。
“老板，搞两碗粉，一个四两的。”
两人同时抬起头转身看去，然后语气惊喜地叫道：
“爸，妈。”
后来的两个老人这时才注意到坐在角落里的两人。
“嘿，你小子，怎么，你通知收到的比我还早？”
“那我不知道啊，反正我一收到通知就爬起来了。妈，你怎么也起来了？”
男人一边招呼两个老人坐下，一边热情地说道。
“我不是陪你们这个老爷子出来吃早饭嘛！多少年没起那么早了......我看看你吃的啥，老板，给他加两个鸡蛋。今天你们可是有的出力了。”
“谢谢妈，要不这账你一会儿也结了吧。”
老爷子看着嬉皮笑脸的男人，故作生气地瞪了他一眼，然后开口道：
“年纪轻轻地就知道贪小便宜！苏娟，等晚点你叫个车，去超市里买点物资，快到中午头的时候送过去，你是搞接待的老手了，买什么都清楚吧？”
老爷子当了一辈子的领导，说话的语气里也带着几分官气，但他的妻子并不介意，只是点头应了下来。
“哎呀，不用买了，我都跟婉婉说好了，晚点让我弟跟她去买。”
听到这话，老爷子的语气仍然严厉，但脸上已然挂上了几分笑容。
“哟？平时烟都要占我便宜的女婿，今天开窍了？”
“那还不是您教导的好嘛！”
男人笑着回答道。
吃过了早饭，两个男人结伴走向预先通知的候车点，而他们各自的妻子则站在身后默默看着他们的背影。
两对夫妻，两代人，在这个小小的早餐店里，相遇，然后又匆匆分离。
而在这一刻，这一个叫做宫城的小小县城里，有许多人正做着跟他们同样的事情。
早餐店的老板不知道为什么今天的生意突然那么早就火爆了起来，好不容易过了六点，人流终于少下来之后，他擦着手走出店门，却正好看到了让他震撼的一幕。
一条由各式各样的车辆组成的车队，正顺着马路向同一个方向沉默地开去。
车上坐满了人，老板依稀认出了几个常常出现在县城电视台上的人物，他们不再是平时光鲜亮丽的模样，反倒都穿着宽松又显得有些破旧的衣服。
这条车队长到几乎没有尽头，一直向前延伸，延伸到街道尽头、旭日初升的方向。
TITLE第六十七章继续做空
8月6日，下午16点，深城，芯片项目组联合指挥部。
“现在修路的进展怎么样了？”
坐在主席位的陈昊开口问道。
“目前已经完成了基本的施工面清理，建材已经入场，马上可以开始铺设。预计在8小时内可以完成路床挖掘，凌晨2点开始铺设一层沥青，顺利的话，明天下午可以完成三层沥青铺设，后天12点以后可以投入使用。”
“为什么一层到三层沥青铺设要间隔那么久？”
陈昊皱着眉头。
按照他之前的了解，修建三层沥青公路，实际上铺设时间并不长，尤其是在有足够机械辅助的情况下。
现在最难的施工面清理已经完成，路床挖掘也有大量人力支撑，怎么到了路面铺设还需要那么长时间？
“陈总，是这样的，现在这个天气晚上气温已经开始降了，沥青破乳凝结的速度会受影响，这是场外因素，没办法控制的。”
“但是在等待这段时间里我们也不是闲着的，我们会进行路基施工，这条道路要承载大型载重车辆，对路面路基质量要求很高，所以不能随便敷衍。”
听到这里，陈昊才终于点了点头。
“严格控制施工计划吧，如果不行的话，就再加人手！”
“没有必要再加人手了，人力已经到达饱和状态，再加只会影响效率。另一方面来讲，我们也有人员规模的控制要求，再多的话，保密工作会更困难。”
“不过......人手确实没问题，但资金有问题。县级的财政资金要扛不住了。”
“拨款还没到位？缺多少？”
“预算调拨流程太长，来不及。目前短款300万左右。”
陈昊沉默下来，他环视了一周会场，眼神看向财务部的负责人。
“你那边能不能紧急划拨资金？”
负责人点了点头，回答道：
“额度有，我现在立刻去调款，但是需要明细账，时间上可能需要半天左右。”
“半天可以吗？”
陈昊再次看向汇报人。
“可以，但是最好是紧急先划一笔款，用来采购生活物资，现在当地的居民很热情，我们收到了很多义务捐赠的物资，不过最好还是迅速把款结一下，大概需要20万。”
“20万你们都拿不出来了？？预算怎么做的？？”
陈昊猛拍了一下桌子。
“陈总，这次实在是太紧急了，方案也是临时做的，我们真是没办法......”
“这钱我来出吧，给我个账户，我马上去转。”
众人的目光看向说话的人，正是叶舟。
陈昊抬手按了按，开口说道：
“别扯犊子了，谁出也轮不到你出。小何，去打报告，从国资委的后勤账户上调款，我来批！”
“明白，马上去办。”
修路的议题结束，陈昊立刻又组织了下一个议题，这样的会议不像机关里的务虚会，每一个议题都需要做大量的决策和研讨，搞的叶舟也精神疲惫。
他终于知道了陈昊之前说的“他会变成最忙的人”是什么意思。
好不容易熬到了休息时间，午饭直接送到了会议桌上，陈昊端着餐盘走到叶舟旁边坐下，脸上挂满了疲惫的神情。
“怎么样，适应了吗？”
叶舟苦笑着抬起头回答道：
“不习惯也得习惯啊，用华记的话说，在战场上迅速成长吧。”
“有这个觉悟就好。你的担子会越来越重，以后会以飞快的速度超过我的位置，到时候压力更大，提前准备好吧。”
叶舟点了点头，两人相视一笑，开始快速地往嘴里扒着已经有些凉掉的午饭。
......
海的另一边，一间会议室里坐满了高级战略分析顾问，所有人要解决的问题只有一个：
华夏到底在做什么？
“从目前的情况来看，我们实在是找不到对方在谈判上占据优势的任何证据，他们手里的东西充其量不过是一个EDA而已，我实在搞不懂他们为什么要把谈判拖延到这种程度。”
说话的是一个留着长发的英俊白人，他的脸上写满了疑惑。
“不只是谈判，我们评估出来的谈判的关键角色叶舟，对方也花费了巨量的成本去维护他，我们所有的情报工作全部失败，甚至只是试图潜伏到他身边的、背景干净到无可挑剔的特工也被挖了出来。”
“他们对叶舟的保护级别非常高，只要有陌生人员接近，就会立刻进行全面审查，我们好几次行动都是失败在这样的审查下的。现在我严重怀疑，这个叶舟身上还藏着更多的秘密。”
另一个皮肤黝黑的男人说道。
他是情报组的领导者，在近期对叶舟一系列行动的挫败之后，已经渐渐失去了耐心。
“所以这个叶舟身上有什么秘密，我们一无所知，对方手里有什么底牌，我们还是一无所知？”
“客观来说，确实是这样的。”
会议室里的众人沉默下来，片刻之后，一个白发男人开口说道：
“其实也没有必要那么悲观，现在的所有冲突都是围绕着芯片产业这个问题产生的，无论他们在打什么鬼主意，都没有可能突破芯片制造的瓶颈，这是我们绝对的优势。”
“我们所担心的问题，其实不过是他们在产业上某些专门的领域有突破，并且会以之为要挟，逼迫我们在谈判中让步罢了。”
“根据艾森博士的判断，对方最有可能突破的领域是封装和硅片生产环节，在关键的蚀刻和晶圆生产环节是不可能有突破的，因为他们造不出来光刻机。”
“所以，最坏的情况不过就是对方用更多的筹码从我们这里换取一些利益，本质上并不会对我们的优势地位构成太多的威胁。”
众人点头认可，他们对本国的科技实力一直充满着绝对的自信，之所以要大动干戈，也只不过是出于对华夏这个最大的对手的谨慎而已。
从内心深处来说，没有人认为华夏能战胜他们。
“那之前黑石资本的布局怎么办？我们已经跟了注，打算要借此机会重创对方的金融市场。还要继续做空吗？”
白发男人思索了片刻，回答道：
“要！继续做空！”
“最坏的情况下，哪怕对方真的在单一工艺上有了突破，也根本无法改变他们产业不完整、无法制造芯片的现实。”
“在这种情况下，市场仍然会崩溃，只是会崩溃得晚一些、需要更多的热钱来冲击而已。”
“但是巧合的是，我们根本就不缺钱！”
“所以，放心大胆的去做吧。这一次，我们要狠狠给他们一个教训，让他们吃到不合作的苦头！”
TITLE第六十八章意料之外的援手
8月7日，凌晨3点，宫城1号临时公路的施工现场。
“快快快，大伙儿再加把劲！留神身边的挖掘机，不要站到挖掘机的施工界面范围里！”
“我们还有3个小时，必须在第一层沥青干透之前完成路基施工！”
“还能干的继续干，没力气的快点下来休息，让出工作面，不要逞能！逞能反而会影响整体的效率！”
手拿喇叭的男人是这个临时公路项目的现场项目经理，叫何速，他虽然不直接参与体力劳动，但从开工以来便一直奔走在整条公路的各个段落指挥调度，此时声音已经完全沙哑，体力也几乎透支到了极限。
“知道了知道了！老何，你那嗓子都成什么样了，别说我们了，你自己赶紧歇会儿吧！”
正在劳作的人群中有一个人抬起头说道，虽然只是短短的一天时间，工地上的所有人几乎都已经认识了这个叫做老何的男人。
“你别管我了，你看你手都抖了，赶紧下来吧！该换人了！”
“换啥人啊，这才刚换了一拨，还不到两个小时，让年轻人多歇会儿吧！”
何速张了张嘴，没有说话。
持续了接近20个小时的施工下，本来调集的所有人手几乎都已经超负荷工作，甚至有人已经连续工作了十几个小时，接近了体力透支的极限。
他们急需休息，可他们又不能休息。
这条临时修建的公路本身就没有经过完善的前期勘探工作，各个路段的扩建难度没有良好的评估，再加上宫城县所在的位置是典型的喀斯特地貌，土壤中的岩石、碎石很多，修建难度很大。
这也导致了人力消耗远远超过最初的预计，本来在他们的计划里只要经过两次轮换就可以完成的工作，现在已经拖到了第四次轮换。
他站在射灯下，眉头紧皱地看着手里pad上记录的各个施工小组的名单，这些小组每一个是40人，每两个组负责接近150米的路段施工，整体施工面接近900平方米，他们的工作包括但不限于砍树、搬运石头、回填凹地、排水、搬运物料......每一项都是重体力劳动。
现在几乎所有小组后面都被挂上了红色的标签，每一个红色标签都意味着他们已经超过原定工作时长4小时以上。
4小时，听起来不多，但只要真正从事过重体力劳动的人都知道这意味着什么。
更何况，这些小组的组成成员甚至都不是专业的工人，他们的体力早就已经在常年的文职工作中衰落了。
可没有人退缩。
何速叹了口气，翻了好几页才找出了几个还只是挂着黄色标签的小组，看清楚上面的编号之后，坐上车赶到他们的工作路段进行调度。
刚到地方下了车，一个女人的身影便迎了上来，老何认识这个叫婉婉的女人，之前施工刚开始的时候便用皮卡拉了一车的物资到现场义务发放，自己还拿了她好几瓶水。
“何工，喝口水吧，我刚拉了宵夜过来，有粉有粥，你要不要吃点？”
“谢谢，暂时不吃了。你老公呢？他还没下来休息吗？他们114组已经严重超时了，我刚就让他们轮换，怎么还不换？”
“不是不是，他们组已经轮换了，但是有几个人实在是干不动了，他又带着几个人去顶了。”
何速的眉头皱了起来，他拧开水瓶喝了一口，然后冲着还在施工的方向严厉地喊道：
“114组的组长在哪？马上过来！你们的人员管理是怎么做的？？把该休息的人全部换下来！”
话音刚落，一个男人扔下手里的工具跑了过来，从裤子口袋里掏出一个皱巴巴的烟盒，赔着笑掏出烟递到何速手里。
“老何，别在这扯犊子了，你看现在哪还有人啊？我还能干会儿就多干会儿，马上时间就要到了，咱们路基干不完，到时候整条路都要受影响，我可不想丢这个人啊。”
“这不是丢不丢人的事情！你们本来就不是专业的工人，这么干下去是会出问题的！”
“有数，有数！放心吧老何。”
一边说着，男人一边给何速点上火，何速抽了一口烟，深深地叹了一口气。
“那你自己注意身体吧，我实在是没办法了，一会儿我给上面打个报告，看能不能稍微延长工期吧......”
这是唯一的办法了，人确实有主观能动性，但主观能动性并不能解决所有的问题。
如果真的因为过度劳动而导致这些人出现不可逆的身体损伤，谁也付不起这个责任。
他走回到专用的巡视车上，站在一盘的女人已经贴心地给他递上了一碗用纸碗装好的粉。
“何工，吃一口吧，你也好久没吃饭了。”
“好，我一会儿吃......”
何速一边说着，一边跨上皮卡的后斗，他刚把手里的粉放下，再抬起头时，却突然看见公路的尽头里闪烁着星星点点的灯光。
是车辆的灯光。
从数量上看，似乎有不下10辆。
何速疑惑地看着那个方向，拿出对讲机开始呼叫外围的岗哨人员。
这片修路的区域本来就位于县城里一个乡镇的边缘，周围都没有住户，而且已经做了暂时的封路，不应该有人从那个方向过来才对。
“岗哨汇报一下，我看到有人向这边过来，把他们拦住，问问他们是来干什么的！”
片刻之后，对讲机里传来了岗哨的回复。
“何工，他们已经到我们面前了，是附近乡里的村民，他们听说这里在修路，想过来帮忙。”
“把他们劝回去吧，项目有保密原则，不能让他们随便参与。”
现在的何速确实继续补充人手，但这并不意味着他就可以随便从附近的乡镇里拉人过来，如果是那样的话，这个项目从一开始就根本不会缺人。
对讲机发出驳杂的噪音，片刻之后，对面岗哨的声音再次响了起来。
“何工，这些人......身份有点特殊，我劝不动，要不你还是过来一趟吧。”
何速的拍了拍车顶，司机稳健地掉了一个头，向远处灯光的方向开去。
几分钟后，何速看到了拥挤在岗哨前的那些人的身影。
就在这一瞬间，明白了岗哨说的“身份特殊”是什么意思。
他们年纪有老有少，身上的衣着也暗示着他们来自社会上的不同阶层，甚至有人还穿着没来得及脱下的西装。
但是，这些人有一个共同点。
他们的胸前，都别着一个小小的红色徽章。
TITLE第六十九章我们需要透镜
8月8日，上午10点。
经过最后验收，现场工作人员确认宫城1号临时公路可以投入使用。
没有庆祝、没有剪彩，早就通过省级高速公路到达这个小县城的数百辆重型运载车辆轰鸣着开上公路，驶向他们的最终目的地。
宫城县正山水电站。
在那里，他们将要花费半个月的时间，通过模块化施工的方式，建立起一座先进的晶圆加工厂。
负责道路施工的人们早就已经把他们的车辆开到了路基外的荒地里，众人目视着这些高达数米甚至十米以上的庞然大物蜿蜒前行，心中充斥着震撼和感慨。
“卧槽了.......这么大的机械，是要干什么啊？”
“看着好像是建桥用的，你看到那个预制板了吗？那应该桥面吧？”
“瞎说什么啊，哪有桥面的预制板那么薄的？这应该是模块化房屋，估计是要在山上快速建厂，就是不知道是用来干什么的。”
“哎，之前不是还说水库那边山上发现金矿了吗？不会是真的吧？”
“要是真的就好了，如果真有个金矿的话，那我县里可真是要跟着发财了........”
人群中，一个情报组的成员微笑着听着众人的讨论，并没有上前阻止。
这些人不分昼夜地干了两天，最后以惊人的效率完成了放在世界上任何一个其他国家都无法完成的事情，无论是他们的意志、还是不问前程的奉献精神，都让他深感敬佩。
而此刻，在他们的任务完成之后，面对着这震慑人心的一幕，他们的讨论也不过是出于极为朴素的向往和喜悦，实在是没有必要煞风景地去提醒他们注意保密。
只不过，在场的所有人恐怕都不知道，他们铺设的这条道路虽然不是通向金矿，但却通向了一个比金矿更加珍贵的未来。
......
联合指挥部。
陈昊已经收到了宫城临时公路验收通过并开始启用的消息，重型机械已经进场，后续的建设工作会按照既定的策略按部就班地进行，叶舟提出的“从修路开始”的策略被证明是有效的。
但现在，在叶舟看来，他们还面临着另一个问题。
光刻机所需要的顶级透镜的材质，国内无法生产。
按照叶舟的图纸，光刻机需要24块EUV吸收率低于5%的透镜，这些透镜的核心是特种玻璃，而能满足要求的特种玻璃生产工艺，全部都掌握在国外企业手中。
叶舟的制造文档中对这方面的工艺有所提及，但是要在短时间内完成生产和制造，其实不是一件简单的事情。
从材料配比、到生产、到研磨、到检验，每一步都需要长期的经验积累。
最典型的就是，一块透镜的研磨，在20年经验的工匠手里、和在2年经验的新人手里，所产生的误差甚至会达到60%以上。
这不是单纯的文档就能解决的事情，而是必须依赖于时间。
在会议上，叶舟提出了这个质疑。
“透镜算是光刻机的关键部件了，拿到图纸那么久，为什么一直没有准备，直到现在才发现透镜不合格？”
会议室里的一个老人举起了手，随后开口回答道：
“国内现在的玻璃制造工艺确实有落后的地方，尤其是这种高精密度的透镜，我们不仅没法生产，甚至连检测都很困难。”
“实际上，在芯片项目启动之后，我们已经立刻开始在国内寻找合适的透镜了，也初步确定了几家厂商，收集了样本。”
“但是，因为检测技术不够先进，知道昨天我们收到报告之后，才发现这几家厂商提供的样本是不合格的。”
“但无论如何我们还有时间，光刻机生产还没有进入最后阶段，其他的部件也还在生产，有10天的时间，我们一定能找到合格的透镜。”
听完老人的话，叶舟叹了口气。
这确实是一个现实的问题，材料工艺的落后制约了国内国内许多技术的发展，要改变这个现状，不是他空口无凭地说几句话就能做到的。
“所以，现在重新建厂投入生产也不可能了，时间上来不及。能不能从境外渠道获取都透镜？”
“这条路已经在走了，不过.......我估计会需要一些时间，有难度。”
有难度，那就意味着至少还有机会。
几个议题讨论下来，叶舟略有些失落地走到门外散布，没过了几分钟，陈昊也跟着他的脚步走了出来。
“怎么，觉得丧气了？”
陈昊开口问道。
“可不嘛，本来路修好了，都已经觉得胜利在望了，现在又出这么一个事儿，谁都不会觉得无所谓的。”
陈昊点了点头，继续安慰道：
“探索的过程就是这样的，我们是白手起家，每一步都是披荆斩棘，筚路蓝缕，问题不止这一个，而是还会继续持续不断地涌现，但是每个问题，我们都是可以想到解决办法的。”
“比如说透镜这件事情吧，我刚刚看了文档，发现一个很有意思的事情，你知道是什么吗？”
听了陈昊的话，叶舟有些疑惑地问道：
“是什么？”
“我发现，你在文档中列出来的透镜，实际上成分中还有大量稀土元素，对不对？”
“对啊，本来高端透镜的制造就是依赖于稀土产业的，这算什么有意思的事情......这不是常识吗？”
陈昊摇了摇头，继续说道：
“对你来说是常识，对我或者大多数不那么了解这个产业的人来说就不是了。我们总结一下，光刻机需要透镜，透镜又必须要稀土，对不对？”
“对啊！”
叶舟越发不明白陈昊的意思。
都这时候了还卖什么关子？
看到叶舟脸上有些焦急的神情，陈昊笑了笑，开口说道：
“你看，这是个信息差的问题，我们不知道国内的透镜达不到要求，所以才浪费了时间；我本来不知道透镜跟稀土有关，所以刚才才会想不到解决方案。”
“但是现在，我已经知道这个问题怎么解决了。”
“而且我可以跟你说，只要跟稀土有关的问题，哪怕只有微不足道的联系，我们100%都能解决。”
叶舟愣了愣。
这话说的有点太大了吧。
他确实知道国内稀土产业在国际上的垄断地位，但这并不意味着他们就能掌控下游产业，尤其是透镜这个已经属于下游的下游的产业。
有稀土，但是造不出透镜，有什么用？
陈昊似乎早就看穿了叶舟的想法，他从口袋里掏出一根烟，点燃深深吸了一口，吐出烟雾之后，才开口问道：
“你知道黑夜行军计划吗？”
TITLE第七十章黑夜行军计划
“黑夜行军？是什么？”
“跟我来吧。”
一便说着，陈昊一边带叶舟走进自己的办公室，从电脑里调出一份文件打开在他的面前。
“这都是已经解密后的资料，只是没有经过大规模宣传而已。你自己看看吧，看完之后，你就知道了。”
叶舟在电脑前坐下，开始仔细阅读上面的材料，而陈昊则在一旁挑重点内容为他做讲解。
“1982年，丑国当时的李根官方制定了一部名叫《国家矿资和矿物方案》的法案，里面规定必须执行物资和矿物政策计划，以确保在战争发生时，丑国有能力派出部队，不会因为关键原料缺失而受影响。”
“在这之前，丑国是当时世界上的第一大稀土出口国，国内的芒廷帕斯稀土矿储量位居世界第一，稀土冶炼、制成品加工、衍生化材原材生产行业均在世界上独占鳌头。”
“其稀土及稀土产品的出口量甚至一度占到了世界消耗量的90%以上，无论是永磁、激光、玻璃陶瓷、电光源、乃至农业催化产业，只要与稀土有关，就都是他们的天下。”
“芒廷帕斯稀土矿的运营公司是一家叫做莫利矿业的公司，这家公司躺在芒廷帕斯矿上吃了三十年的红利，赚的盆满钵满，他们的现金储备充裕到可以二十年不开工，仍然可以轻松无比地发放所有职员的工资。”
“在国家矿物方案发布以后，莫利矿业向官方提交了一份报告，整个报告的内容总结起来其实就只有一句话。”
“他们建议应该立刻停止开采自己的稀土矿，转而向华夏购买。等华夏的稀土矿资源消耗完毕之后，再高价卖回去。”
“他们也的确是这么做的。在一轮又一轮自相残杀式的竞价下，国内稀土最终变成了国际市场上的大白菜。再加上徐光宪研发的串级萃取技术外泄，华夏稀土行业几乎受到了毁灭性的打击。”
“然而，在这场盗挖国内稀土资源的群狼盛宴之中，国内企业只不过是喝汤的人，国际资本巨头才是真正啃食华夏血肉的人。”
“这样的状况一直持续到2005年，在这个阶段，华夏稀土的出口量翻了十余倍，但哪怕在剔除了通胀因素之后，出口平均价格也只能达到10年前的60%。”
“05年，带领国内稀土行业走向世界的徐光宪正式上书，要求停止稀土出口。”
“然而，到了这个时候，一切都已经太晚了。”
“那是华夏稀土产业最黑暗的时候。”
“但，历史从来都不是单一维度的。就在稀土行业正面战场上节节败退的时候，有一群人正悄悄地开辟着另一个战场。”
“因为稀土中含有与核燃料同样的少量成分，稀土资源的开采在丑国受到严格限制，所有的稀土生产商都面临高额的税负和严苛的审查。这些公司纷纷倒闭，只有莫利矿业靠着芒廷帕斯矿滋润地活着。”
“但是很快，莫利矿业就吃到了自己种下的苦果。”
“2002年，莫利矿业在华夏低价稀土的冲击之下，终于第一次感到了危机，他们将生产线全部搬向华夏，希望靠着自己的技术在华夏东山再起。”
“不只是他们，你能想象到的稀土行业的所有公司，都在做着同样的事情。”
“麦格坤次公司，MG公司，爱普生、TDK、FKD.......这些所有稀土公司，他们的产业范围从LED的发光粉、到军用导弹的引导装置，这些产业全部都在华夏廉价的资源和人力的吸引下，整体迁往华夏。”
“在那之后几年，一个众所周知的岛屿事件发生。”
“当月，华夏宣布下调稀土出口配额。”
“稀土价格上涨170倍，某个没有任何稀土资源的岛国相关产业股票集体跌停长达两周。”
“欧洲50万就业岗位动摇，工业产值应声下跌4%。”
“这时候，那些西方的商人才意识到，之前的一切，都是局中局。”
“这个时候，他们才知道，那些迁往华夏的稀土产业，已经不属于他们了。”
“华夏稀土的乱象是痛苦的往事，但同时，有一群人利用了表面的痛苦，在黑夜中坚决地行军。”
“他们充分掌握了那些短视的商人对国内价格战血腥程度的忽视，在价格战打响的同一时间，就已经悄无声息地开始了布局。”
“还记得那家叫做麦格坤次的公司吗？这家公司是专门为丑国生产军用制导导弹磁铁的，他们在2002年将稀土产业搬往华夏。”
“但实际上，在1995年，一个叫做NEO的小公司，就已经控制了麦格坤次10%的股份。”
“这些股份很小，很不引人注目。”
“但是，2005年之后，这个股份的数字，在一年时间内，猛增到90%。”
“NEO的并购只是众多并购行为的一个缩影，除此之外，还有君安集团、和义矿业、环硕新材.......他们藏在暗处，默然又坚决地吞噬着那些国际巨头的血肉。”
“这些所有的公司----他们都只是影子，是同一个庞然大物的影子。”
“这个庞然大物，叫做盛和资源。”
“而盛和资源的100%股权控制人，有一个你绝对熟悉的名字。”
“华夏地质科学院。”
“这就是黑夜行军。”
陈昊丢掉手里的烟头，看向还坐在电脑前的叶舟。
后者面无表情，并不是因为情绪毫无波动，反而是因为过于震撼，而忘了应该回以什么样的表情。
叹了一口气之后，陈昊继续开口说道：
“所以，你的担忧，其实是没有必要的。”
“的确，我们造不出你所要求的高精度透镜，这在稀土产业中已经算是极为边沿的行业了。”
“但是，我们有100%的把握，可以让他们也造不出来。”
“他们没有选择----没有人想再经历一次170倍的暴涨了。”
“之前没有提前解决透镜问题，确实是我们高估了国内企业的能力。可那又如何呢？总要给他们一个机会。”
“这个机会没有把握住，没有关系，下一次继续努力。”
“因为，只要是跟稀土有关的，总会有人帮我们买单。”
“我们会开出一个，他们无法拒绝的条件。”
“或者说，不是条件。”
“而是威胁。”
TITLE第七十一章出局
当天晚上，联合指挥部中的一封紧急工作联络单递交到了上层那座红色建筑的小房子里，随后又带着签字走到了商务部门，两小时后，一封正式函件已经通过加急方式递送到了所有相关公司的桌面上。
尚海陆家嘴，嘚国最大的光刻机及特种玻璃生产商肖特公司驻大中华区办事处里，几名高层正在讨论。
“对方递送过来的正式函件你们都已经看到了，他们要求紧急采购一批高纯度玻璃，用于制造位于归州的深空望远项目的关键仪器，采购数量很大，1200*1200MM的圆形透镜就要采购400片，另外还有其他规格的透镜。”
“这样的采购量基本要吃掉我们仓库中存活的70%以上，会在很大程度上影响我们的存货安全性。”
“另外，一次性放出这么多的特种玻璃制品，对整个市场也会造成巨大冲击，有可能会降低市场价格，整体对我们后续发展不利。”
“所以，综合考虑之后，结合公司财务办公室的精算意见，我们建议有条件接受这次采购需求。”
“条件是将采购数量下调到50片，另外价格需要提升50%。”
“要知道，即使是50片的采购量，其实也已经达到我们月度出货量的峰值了----我指的是在同类产品里面来说。”
说话的是肖特公司的生产副总裁里维斯，他在考虑合同时，更多的会考虑成本和收益的问题，如果一次交付没有办法使得收益最大化的话，他宁愿不做。
毕竟肖特公司生产的特种玻璃在全世界范围内的替代品寥寥无几，这是一个卖方市场，他根本不担心一次拒绝合作会给自己的公司带来多大的影响。
“里维斯，你的分析是对的，但是我认为，在跟华夏合作、尤其是这种官方项目的合作上，我们不能单单考虑利润的收益，还要考虑在软性界面上获得的收益。”
“这次对方的采购是要用于重点科研项目的，如果我们能帮助他们解决燃眉之急，很可能在下一次合作上他们仍然会偏向我们。我认为，哪怕短期会对市场造成冲击，我们还是应该要满足他们的需求。”
“现在仓库里的存货还够，其他不那么重要的订单可以先向后推，优先保证华夏官方的供应吧。”
肖特公司的战略副总裁艾利开口反驳道。
他在华夏多年，所执行的战略也更多地偏向于与华夏合作，在过去的多年中取得了非常好的商业收益，所以话语权很强。
在他发言之后，里维斯也没办法直接反驳，但基于商人的本能，他仍旧想要再坚持一下。
“艾利，你说的是对的，但是我们也要考虑商业上的规则，我想，就算我们没有完全满足对方的需求，他们也应该能够理解，毕竟我们是一家企业，我们也有执行上的难度。”
“不如这样吧，我可以再做一些让步，不要提高价格，但供货的数量一定要降下来，四百片实在太多了，我最多能供应......100片。”
艾利皱了皱眉头，他还想继续坚持，但会场中间的一个老人挥手打断了他们的话。
“你们两人的考虑都是正确的，没必要再争执下去了，这样吧，200片，按照原价供货，现在立刻答复他们的询价。这次他们一定不止向我们一家公司询价，我们不能让别人抢先了。”
“不过，200片这个数量，我相信愿意拿出来的人不多，这对公司的长期利益损害太大了。”
说话的是大中华区总经理，他是整场会议的实际决策者。
众人纷纷点头，但艾利的脸上还有几分担忧。
“岛国的旭硝子公司会不会全PO供货？他们有这个能力的。”
“不可能。他们跟华夏官方的关系一向很差，不可能在这种时候主动伸手援助，相信我，就按现在的策略来，我们这次可以好好地跟他们攀攀关系了......”
......
与此同时，岛国旭硝子公司驻大中华区办事处也正进行这一场相似的会议，但是，这场会议的议题却跟肖特公司完全不同。
他们考虑的根本不是要供货多少，而是怎么尽可能地多供货。
“社长，这次我们计划向对方供货600片，在他们的需求基础上再新增200片，您看是否可行？”
屏幕上的老人点了点头，开口问道：
“你们确定600片这个数字可以拿下这笔订单吗？在价格方面的优惠呢？”
“80%，这已经是我们能提供的最有诚意的价格了。”
“80%不行，再减10%。”
会议室里的男人为难地叹了口气，最终还是点了点头，屏幕上的社长看到他的表情，用一副宽慰的表情说道：
“三上君，我知道你的顾虑，以这样的价格出货可能会吃掉你们整整一个季度的利润，但是，这是我们不得不做的事情。”
“即使他们不选择我们，我们也要拿出最大的诚意来！”
“因为你无法想象在他们面前，我们有多么脆弱！”
“哪怕只是让他们产生了一丝不满，对我们来说，也可能是灭顶之灾！”
会议室里的男人肃然起身，对着摄像头大声说道：
“是！社长先生！”
.......
下午14点，肖特公司收到了回函。
回函只有5个字。
“你们出局了。”
里维斯苦笑着看着坐在对面的艾利，无奈得对他说道：
“看来对方觉得我们的诚意不够啊，你猜会是哪家公司拿下了这笔订单？”
“旭硝子公司，毋庸置疑的。”
“为什么？”
里维斯疑惑地问道。
“因为他们的回函。我们出局了。该死，这次又要花掉我不知道多少的精力去弥补跟华夏官方的关系了。”
“出局？只是在一次不那么严谨的竞标中出局了而已吧，好像也没什么大不了......”
话说到一半，里维斯突然像是反应过来一样，他的表情瞬间凝固。
“你是说......”
艾利叹了口气。
“没错。看来这个归州的项目比我们预想的要重要得多。”
“这根本不是一次正常的采购，而是一次服从性测试。”
“很遗憾，我们......”
他的话还没说完，一个秘书人员手拿一份文件猛地推开门走进了会议室，他看着面对面坐着的两人，声音略微有些颤抖地说道：
“刚刚收到的函件，NEO公司宣布对我们的稀土元素供货价格从今天起提高......300%。”
艾利跟里维斯对视一眼，沉默地站起了身。
“这一次，我们是真的出局了。”
TITLE第七十二章最后的准备
芯片项目组毫无意外地拿到了足够使用的透镜，为了掩人耳目，这些透镜一部分被发往归州，一部分留在了深城的研究所，随后通过官方途径转运到十万大山中的宫城县。
随着这些透镜一同前往宫城县的，还有叶舟。
模块化建设的厂房进度极快，在基建狂魔惊人的效率和不计成本的饱和式施工下，整个厂房甚至提前了两天完工，然后又在3天内完成了设备的前期装载，“星火”工厂落成，马上就要进入到光刻机最关键的组装环节。
这个环节，叶舟必须要在场。
虽然通过硬盘提供的组装相关文档已经完全齐备，但仍然不能排除过程中可能发生的各种问题，所以，叶舟直接从模拟器中吸收的感性认知就显得尤为重要，在必要的情况下，他可以直接上手，对相关的设备进行直接调试，现场解决问题。
因为项目仍然在进行中，陈昊对叶舟的保卫级别也仍未降低，这也让叶舟第一次体验到了军用机场的专机出行的待遇。
飞机直接降落在了宫城县附近的一个几乎无人知晓的机场，随后早就准备好的转车直接把叶舟带到了宫城县正山水电站附近的新建工厂里。
这是一个以军事基地保密级别管控的工厂，所以参加建设的人员全部进行封闭式管理，他们也许不知道自己在建的东西是什么，但每一个人都知道这东西事关重大。
叶舟在这个工厂里度过了十八天。
组装的工作实际上并没有什么创造性，反而全是机械的、按部就班的工作，他所要做的事情就是每天在监控台上紧盯着每一组数据，阅读每一份送上来的操作报告，只要发现有任何与流程不符的点，当日的工作就要全部回退。
叶舟再一次成了工厂里压力最大的人，他的一句话，就能决定所有人的工作要不要重来。
按道理来说，光刻机组装是一项连续性的工作，每一个步骤都与前一个具有极强的联系，中间任何一环出现问题，都会导致整体性崩溃----那将会导致整台光刻机报废。
但好在，叶舟从模拟器中得到的光刻机图纸采用了极强的鲁棒性设计，原本的10万个零件增加到12万个，其中两万个是冗余件，用于将剩余的10万个功能件拆分成400多个独立模块，每次组装都只针对一个独立模块进行，所以操作失误也只会影响其中1个模块。
这对第一次进行超精密光刻机组装的工程师们来说实在是太友好了，毕竟他们之前最多都只接触过20nm以上光刻机的组装，要直接上手这台亚纳米级别光刻机，实在是有些力不从心。
有了鲁棒性，就有了试错成本。
试错是不可怕的，ASML的标准组装流程只有12天，但，那是建立在严格的8小时工作制下。
而现在这群大山里的人，他们的一天有24个小时。
9月3号，上午11点，“知微”1号光刻机完成全部模块组装，进入最后的上电模拟阶段。
原本用于给县城供电的正山水电站早就已经脱离电网，转而向星火工厂独立供电，这个装机容量达到50万KW的县级水电站，从这天开始，将彻底成为星火工厂的附属，每年向工厂供电40亿度以上----这样的电量，足够东南某个小岛省份的居民使用一整年。
然而，这样的供电量，在亚纳米级别光刻机的用电量面前，仍然显得有些微不足道。
按照叶舟估算，星火工厂的电力输入最多只能支撑7台知微光刻机同时工作，要进一步扩展，就要对整个县城的电网进行改造。
不过，这显然不是现在要考虑的问题。
未来还很长，他们还有时间。
叶舟深吸了一口大山中清新的空气，他信步走出监控室，在门外已经聚集了不少技术人员，他们的工作都已经完成，现在只能等待上电后光刻机完成初始设置。
“电力供应正常吗？有没有人在盯着指标啊？”
“有的，目前一切都正常，这块都有从三斗坪那边专门抽调过来的工程师负责，你就放心吧。其实上电模拟没什么可担心的，机器运转绝对不可能出问题，要看行不行，还得等过两天真正开始蚀刻才知道。”
“说的也是......硅片怎么样了，品质都合格吗？”
“ASMT已经全部测试通过了，纯度6个9，基本没问题的，这块咱们国内的技术很先进，可以放心。”
“唉，你越说放心我越不放心。这一个月我感觉就像做梦一样，生怕什么时候梦就醒了。”
“别说你了，我感觉也差不多......他妈的一个月之前连20nm级别的都费劲，现在突然就要上亚纳米了，我做梦都不敢这么做。”
“这次测试应该不会上亚纳米吧？哎，刘晨，你们那边的计划是什么？”
“计划是要上5nm的，3nm要看情况再决定测不测，主要是3nm的图纸比较新，还没吃透。”
“7nm也行了，能做出来的话，也能解决燃眉之急了。”
“别说7nm了，其实10nm级别能稳定产出的话就已经很强了。算了，我得去睡会儿，我两天没睡了，感觉扛不住。”
“赶紧去睡吧，我再盯会儿。”
“你盯什么啊？说的好像你现在能帮得上忙似的。”
“帮不上忙我也得看着，这东西他妈的看在眼里就爽。再说了，又不是真没事干，待会儿不是还得搬物料吗，我也去帮帮忙。”
“那算了，我也不睡了，我得去看看光刻胶准备得怎么样了......”
叶舟没有去参与他们的讨论，实际上，他并没有这些不能看到全局的工程师那么紧张，因为他知道，芯片计划进展到这一步，他们已经成功了。
哪怕两天后造出来的芯片100%全是废品，也丝毫不影响最后的结局。
厂子就在这，光刻机就在这，哪怕有缺陷，造出可用的芯片也只是早晚的事情。
他走出厂房的核心区域，向水电站的方向走去，门口的岗哨认出了他的脸，向他敬了一个标准的军礼，叶舟愣了愣，一时不知道该怎么回应。
毕竟，这是十几天以来，他第一次离开自己的工作区。
最后，他只是笨拙地向岗哨回了一个礼，随后便走上了连接星火工厂和正山水电站的小路。
TITLE第七十三章平凡又可爱的人
正山水电站的地理位置比星火工厂要高出不少，叶舟一路上坡，长时间没有锻炼的身体有些吃不消，刚走了几百米，便已经觉得有些体力不支。
时间已经渐渐入秋，但空气中并没有一丝凉意，偶尔从水库中吹过来的带着水汽的风裹挟着几分腥味，让叶舟想起了他曾经去钓过鱼的那个故乡的小水库。
他继续向上走，一直走到了水电站后面的大型水库，才在岸边停了下来。
但让他感到意外的是，水边居然还有人在钓鱼。
按道理来说，这是不可能发生的事情，水库附近早就已经清场了，不相关的人进不来，而相关的人也不可能有这个钓鱼的闲心。
他好奇地看了看四周，果然在不远处发现了一个专门盯梢的岗哨。
看来这兄弟也是处于被监视的状态。
叶舟先跟一边的岗哨打了个招呼，对方同样认识他，简单聊了几句后，叶舟哭笑不得地走向了那个钓鱼人。
“老哥，还钓呢？”
钓鱼人回过头，看到叶舟的穿着之后，有些奇怪地反问道：
“你是谁啊？也被关这儿了？”
“没有，我是在里面工作的，今天闲下来了，出来逛逛。我听说你从8号开始就一直被关在这里面了？”
从岗哨口中，叶舟已经得知了这人之所以会出现在这里的原因。
这人是来钓鱼的，当时清场的时候恰好手机没电了关机在野地里睡觉，没有收到官方通知离开的短信，后来搜山清理的时候也没发现睡在人家废弃墓洞里的他，等他终于睡饱了出来的时候，被监视的岗哨逮了个正着。
于是，基于保密原则，他便被关押在了工厂的区域里。
说是关押，其实还不如说是收留。
听了叶舟的回答，钓鱼人感慨地说道：
“十几天了，终于让我遇到一个出来闲逛的人了。怎么说，你们的事儿快办完了？我差不多能回去了吧？”
叶舟摇了摇头，回答道：
“这我可说不准，顺利的话十天半个月，不顺利的话一年两年也有可能。”
“......那你们干脆把我招进去一块儿干得了，我是私企的财务，做个账没问题，你们的厂子总不会连做账的都不需要吧？”
“那倒是需要的，不过不是现在。现在嘛......你就踏踏实实钓你的鱼吧。话说你胆子也是真大，但凡你别跑到人家墓洞里面睡，也不至于当时清场的时候发现不了你。你是怎么敢的啊？”
钓鱼人自嘲地笑了笑，回答道：
“害，你别听站岗的那小娃瞎说，那地方说是个墓洞，其实压根就没葬过人的，就是一大老板本来给自己老爹选的坟地，结果老爹没死成，缓过来了，那地方就一直荒着。”
“你是不知道，那墓建的可大了，跟活人住的小屋子似的，来钓鱼的好多人在那睡，只不过是那天只有我一个而已。”
叶舟实在难以理解这人的脑回路，他自己的老爹也是个钓鱼佬，但也没有像这个男人这样毫无忌讳的。
“你就没有遇到诡异的事情吗？”
“诡异的事情......没遇到过，不过稀奇的事情倒是有。有一次我自己在那边钓鱼，钓到12点多的时候挂底了，我本来想把子线拉断来着，没想到扯着扯着能扯动。”
“等线收上来以后，我才发现那是个死小孩。当时我怕惊了窝子，也没报警，就放在一边了。一直钓到三点多停口了，我才报警叫警察过来。”
“后来听说那小孩淹死一个多星期了，一直没捞上来，没想到被我给钓上来了，你说稀奇不稀奇？”
“.......是挺稀奇的，你这种人怕是过奈何桥都得甩一杆子。不聊这个了，在这关那么久，我看你一点都不着急啊，怎么，就那么爱钓鱼？”
钓鱼人叹了口气，扔下手里的杆子，从口袋里掏出烟丢给了叶舟一根。
“说真的，哪有那么爱钓鱼啊，再怎么喜欢，钓了十天半个月也早就腻了，我现在是实在出不去，所以就靠钓鱼打发时间而已。”
叶舟走到他身边找了块石头坐下，继续问道：
“没想过要想办法跑出去？”
话刚出口，叶舟就有点后悔。
在他的想法里，男人应该是尝试过要逃跑才对，要不然也不会专门派个人来盯着他。
毕竟，要被没收一切通讯工具，远离家人，连报平安也做不到，大概很多人都坚持不下去。
然而男人的话却让他有些吃惊。
“去，你也太看不起我了吧？”
男人哼了一声，开口说道：
“别说想办法跑出去了，这边的领导跟我说了以后，我连提都没跟他们提过要出去的事情。我虽然是个小老百姓，但轻重缓急还是能分得清楚的。”
“这事情阵仗闹得那么大，虽然我不知道到底是为了什么，但稍微动动脑子就知道，肯定是重要到我没法想象的东西。”
“说不好，这东西都跟咱们国家的大势有关。”
“你看，这种时候我又帮不上忙，不添乱还学不会吗？现在跑出去不就是添乱吗？本来就是我自己的错被关在这里面了，有吃有喝有住的，就踏踏实实呆着呗，国家还能把我怎么样？”
“我之前还想着啊，你们在这太辛苦了，我也去帮帮手，但是人家说了，暂时不能要我，所以我也就没去了。”
“不过，我留在这也不是完全没有用嘛，你们食堂里吃的鱼好多都是我钓的呢，这十几天，我起码钓了400来斤的鱼，说不定你都吃过。”
看着男人略有些矜持又掩饰不住骄傲的神情，叶舟感慨地点了点头。
坐在他身边的只是一个普普通通的小老百姓，他完全不知道自己到底卷入了什么样的历史洪流之中，可是，他又无比清楚的知道自己应该去做的事情。
他们的力量很弱，甚至弱到常常被人忽视。
但，每当回顾历史的时候，却又每每能看到他们的身影。
就像这个男人一样，当一切尘埃落定，说不定他会骄傲地对自己的子女说：
“你爸爸我，当年也在那里......”
听起来有点自吹自擂，却并不可笑。
这是万千华夏人民中的一个。
在漫长的历史里，也正是这样普普通通的他们，成为了那些英雄人物最强的底气。
他们也许气愤过，怀疑过，可真正面临着抉择时，又从未背叛过。
TITLE第七十四章围猎的开端
9月4日，海外，高级战略分析办公室。
“情况已经基本清晰了，他们的确是在搞晶圆厂，而且是一座完全新建的晶圆厂。我现在严重怀疑对方有可能在工艺上有技术突破，并且这种技术突破是完全自有的。”
“这也解释了为什么他们对叶舟的保护会提高到这样的级别，因为这个人带给他们的绝对不只是EDA，还有可能包括硬件方面的技术！”
“8月初，他们在这个叫宫城县的小地方修建了临时公路，又在正山附件建设了大量厂房，并且周边的警戒级别极高。”
“各种迹象表明，他们一定是在修建新的晶圆厂，而且从动工开始到现在已经过去一个月了----我们落后了整整一个月。”
说话的是一个白人，名叫夏尔，负责这间办公室的整体战略分析研究。
从3个月之前应龙EDA刚刚面世起，他对战略分析工作都没有停下过，可是哪怕在他最大胆的猜测里，也从来没有预想过对方会直接搭建崭新的晶圆厂。
而从目前的一系列动作来看，对方建的显然不是一般的晶圆厂，还是有可能对己方产业构成危险的晶圆厂。
这也就解释了对方为什么会一直在谈判的事情上拖延。
因为他们压根就没打算谈，只是为了转移注意力，掩盖自己的真实意图。
“夏尔，你认为他们能成功吗？”
提问的是一名黑人，名叫尼格，是部门的主管。
夏尔摇了摇头，回答道：
“我不能给你一个肯定的回答。无论是从技术上还是理论上，他们其实都没有任何可以威胁到我们的可能性。”
“但是，技术和理论只是常规的判断，而在面对他们这样的敌人时，你永远也不能用常规去判断。”
“他们给我们带来过太多意外了.......从50年代开始，一直到现在。所以，无论如何我们也不能掉以轻心。”
尼格沉默地转动着手指的戒指，片刻之后，他开口问道：
“需要我们启动紧急方案吗？”
夏尔的眼神沉了下去。
他当然知道尼格所说的紧急方案指的是什么，但是，现在再去使用，还能成功吗？
就算能成功，还有意义吗？
那一座工厂，已经在短短一个月时间里凭空出现了，谁也不知道里面的设备进行到了哪一步。
就算紧急方案真的执行成功了，没有了叶舟这个人，他们就真的造不出光刻机了？
按照性格，这应该是不可能的。
想到这里，他摇头说道：
“没有意义了，用他们的话来说，木已成舟，再去做任何事情都是多余的。现在我们能做的只有继续监控局面，最大程度的减少损失。”
“另外，这件事情已经超出我们的职权范围了，你需要立刻把情况上报，具体的应对策略，由商会来制定。”
“好，我会去做的。”
尼格点了点头。
直到现在为止，他都还处于一种茫然的状态中。
从事情报工作近三十年，这是他第一次面对如此无法预料的情况。
当那几张卫星照片扔到他的桌上时，他悲哀地发现，自己之前的调查方向全都是错的。
对方真正的杀手锏根本不在局内，而是远远地藏在局外。
如果，当时自己能再敏锐一些就好了。
其实他并不是没有机会的。
只不过，这一切实在是发生得太快、发生得太过突然，乃至于始终监视着对方的战略顾问办公室都没有反应过来，更不要提仅仅是进行情报工作的他了。
半个小时候，一份绝密报告送到了办公室内。
那个略显老态的男人静静地坐在一旁，反倒是他身边本来应该是幕僚角色的男人狠狠拍着桌子。
“为什么！谁能告诉我为什么？！为什么我们直到现在才收到消息？为什么在之前对这种状况没有任何反应？为什么我的卫星就像瞎了一样？！”
“那么宽的一条路！那么大一个厂房！我们的卫星分辨率都已经到达米级了，难道对此没有一点反应吗？”
坐在他对面的男人无奈地摊了摊手。
“格雷厄姆，卫星的工作方式并不是这样的，我们的卫星本来就数量有限。”
“另一方面来说，就算一开始就监控到了，难道我们会做出任何反应吗？”
“你知道在一天里有多少在建的大型基建项目吗？我可以告诉你，就在这一刻，就在这一秒，对方的凌晨时分，他们仍然有成百上千的基建项目正在进行！”
“这些项目每一个都比那条小小的3公里长的公路要更显眼，难道我们要对这些项目逐一进行分析吗？”
“这一次之所以能确定这条公路、这个厂房跟产业的联系，实际上还是我们在综合了各方面的情报之后推断出来的，能在现在得出结论已经快到无法想象了！”
“换做上一届，大概他们的产业面世的时候，我们都还不知道是怎么回事！”
格雷厄姆挥舞着手臂，表示自己不想听男人的解释。
“现在我不想听这些，我只想知道我们到底还能做什么！我们能不能对他们再启动新一轮的限制？”
“很遗憾，不能。我们能做的都已经做了，现在没有任何迹象表明他们使用了我们的技术，如果你想对这种情况进行毫无理由的限制的话，那结果只有一个。”
听完男人的话，格雷厄姆沉默下来。
他一屁股坐在椅子上，点燃香烟狠狠吸了两口，才开口继续问道：
“那么，我们一点办法都没有了？”
“还是有的。我们可以尽量降低损失----对方虽然在做晶圆厂，但从我们目前掌握的信息来看，他们掌握的最多也就是制造工艺，优势仍然在我们这边。”
“我们会有损失，但这样的损失绝不会是致命的。”
“首先要做的就是把投入在做空上的热钱退出市场，避免在金融上的损失。”
“其次，我们要尽快启动谈判，在他们那块有可能的真正出现之前谈妥条件，哪怕再多让步一些也没关系！起码还有得赚！”
“最后，上下游产业也需要尽快行动起来，我们必须尽可能地限制对方的产能，尽可能地保住我们的优势地位！”
他的话被快速地记录在纸上，随后，经过坐在最边缘的老人的签字，开始发向各个部门。
第一个收到指令的是负责海外投资的IDFC部门，他们在看到指令的第一时间，便启动了资本退出计划。
但是很快，他们就发现，自己融券卖出的股票，无法赎回了。
因为就在当天，官方发布了一条通告。
鉴于国内的XX情况，拟延长假期3天，所有金融机构，全部休市。
TITLE第七十五章攻守易势
9月6日上午10点，前海证券VIP接待室。
“文森先生，我们非常理解您的诉求，但是，我相信作为一个在华夏从事了多年投资工作的专业人员，您应该也能理解我们的政策。”
“在任何一个国家，休市就是休市，虽然我们双方是基于融券合同进行交易，但是，在休市期间，我们也不能在市场之外操作赎回动作。”
“这次的假期确实突如其来，但并非完全没有预警的，我们在之前就向您发送了可能延迟开市时间的通知，那个时候您并没有要求赎回，不是吗？”
负责代理IDFC业务的文森焦急地在接待室里踱步，他深知自己现在的尝试几乎不会获得成功，但他必须要再努力一次。
在今天之前，他对这次的投资的成功几乎没有任何疑虑，一方面是他相信黑石资本的专业性，一方面则是出于对他自己国家的信心。
这是数十年乃至上百年来积攒下来的自信。
在这段时间里，从未有人挑战过他们的权威。
但是，在今天，似乎事情正开始发生着某些让他不安的变化。
虽然上面的命令只是说对方可能已经掌握了7nm技术，但以他在华夏多年对官方的了解，如果仅仅是掌握了这样不足以改变整个局势的技术的话，对方不可能破釜沉舟一般地使用这样的策略。
无论是谈判上的拖延，还是金融市场里的暗潮涌动，都已经远远超过了自己的认知。
唯一让他还能对指令保持信任的因素，就是他所收到的理性的教育。
不可能的，无论从哪个角度来说，他们都不可能掌握比自己的国家更先进的技术，这是客观规律。
总不至于，你们还能够直接打破客观规律吧？
想到这里，他开口说道：
“李锐先生，我知道我的要求很不合常理，但是，现在我们的确面临着紧急情况，必须抽调出一大笔资金用作其他方面用途，所以，我想跟你商量一下，能不能在流程之外给我们一次豁免？”
“你也知道，在这个时候赎回，其实对你们没有任何损失----最近的股价已经有了下跌趋势，我们是迫不得已才要放弃即将到手的利润的。”
坐在办公桌后的李锐坚定地摇了摇头。
并不是他不愿意去开这个后门，实际上，他们这家没有什么原则的公司在面对这样的大客户时，违规操作其实做得不少。
只不过这一次，他们收到了上级的红线命令。
谁敢开这个口子，谁就去死。
“不是辞退，不是开除，而是字面意义的去死。”
这是领导的原话。
他不知道原因，也不需要知道。
只要坚决地去执行就好了。
没有人愿意在这样的情况下，为了那一点点小小的违约收益，去出卖自己的身家性命。
“文森先生，很遗憾，真的不能。”
看着李锐坚定的表情，文森叹了口气。
他转身里开前海的办公楼，看着大街上行色匆匆的人群，恍惚间突然有种不祥的预感。
他一直以为，是他所代表的资本在围剿华夏资本，却没想到，自己才是那只陷入围剿的猎物。
.......
下午16点，丑国商务代表与华夏商务代表关于应龙EDA的最后一轮谈判。
“我们可以接受你方所提出的400名最终用户的条件，在价格和功能上也可以做进一步的让步，但前提是，你方必须在尽可能短的时间内与我们完成合约签订。”
“这几轮谈判已经拖得太久了，我们已经失去了耐心，如果再这样拖延下去，我方不得不怀疑你们的诚意。”
路思文的语气很强硬，但到了这个时候，会场的所有人都已经听出了他的虚张声势。
陈昊不紧不慢地喝了一口茶水，随后回答道：
“非常抱歉地通知您，路先生，根据我们多家公司共同商讨的结论，我们在技术侧的条件有所改变。”
“我们决定坚持由叶舟先生在最开始的时候所提出的条件，那就是：应龙EDA必须无限制使用。”
“另外，在商务方面，我们仍然坚持不触碰粮食进出口相关的条款，至于其他方面的补偿嘛，我们可以在汽车进口税方面给你们适当优惠。”
“优惠额度是......3%。”
“砰！”
他的话刚说完，屏幕上的路思文便拍桌而起。
“3%！陈昊先生！你是在跟我开玩笑吗？！这样的优惠有跟没有的区别在哪里？打发叫花子？？”
看着满脸怒容的路思文，陈昊丝毫不为所动。
“路先生，这就是我们的条件，如果您觉得不满的话，我们大可以坐下来继续谈，我相信，我们总会谈出一个结果来的。”
路思文强行压抑住了火气重新坐下，随后咬牙切齿地说道：
“陈昊先生，谈判进展到这一步，我觉得我们双方也不必再藏着掖着了，你们的后手是什么，我们已经做了初步的了解。”
“但是，我在这里奉劝你一句，即使你们能真正实现目标，但那也早就在我们的预料之中！”
“你们是无法动摇我们在科技领域的统治地位的，这是我们从技术实力角度出发，能给你的最后的忠告！”
“这样的忠告，我只说一次！”
听到路思文的话，陈昊的眼神逐渐冷了下来。
他放下手中的茶杯，目光直视着对方，一字一句地说道：
“你难道真的还以为，你们可以像现在这样，用盛气凌人的态度来威胁我们吗？”
“你难道真的以为，你们可以肆无忌惮地在我们面前大放厥词，说什么‘从实力的角度出发’吗？”
“我可以明确地告诉你，无论是在过去、现在、还是未来，你们都没有任何权力说这句话。”
“也许客观的来讲，曾经我们在芯片领域的技术实力确实跟你们有差距。”
“但是现在，攻守易势了，路先生！”
“你不会还以为，你们的卫星所对准的那一座工厂，它制造的只不过是烂大街的7nm芯片吧？”
“太可笑了......你们搞的那些小动作，在国境之内，你以为真的能逃过我们的眼睛吗？”
“你们所知道的东西，不过是我们想让你们知道的而已。”
“现在，我可以告诉你，你想要知道的东西，在一个小时之后，就会对全国公开发布。”
说完，陈昊直接切断了视频通话。
谈判进行到这里，实际上已经没有继续谈下去的必要了。
9月6日，下午14点，第一片5nm芯片晶圆在星火工厂试制成功。
15点，芯片晶圆通过了中测，这意味着“知微”光刻机运转良好，即使在最终封装后确实有问题，那也只是技术细节的问题，并不影响光刻机制造成功的事实。
18点，第一片100%国产的5nm芯片“开天1号”正式曝光，各大官方媒体统一报道。
举国震动。
随后，由这一片芯片带来的巨大冲击，开始以迅雷不及掩耳之势，蔓延到整个世界。
TITLE上架感言
看别人都写上架感言，我也写一个吧。
感谢大家的喜欢，支持这本书走到现在，尤其是打赏、投票支持的朋友们，感谢你们陪着这本书走过了最困难的时期。
之前我看到有一条评论说，真正有能力的人都在努力学习、研究，要实现民族伟大复兴，普通人就只好看看小说，精神上支持一下，其实我认为，不是这样的。
当时我本来是想评论回复一下，后来想想，算了，于是我写了第73章，回应了这个观点。
我想说的话都在那一章的最后了。
关于更新的问题。
上架后保底每天万字或者4更，粉丝群上架后公布。
我其实真的不知道感言应该写什么，因为我也不会卖惨，也不怎么会煽情。
我希望我能用文字征服你们，而不是用作者的人设。
我会努力写出精彩的内容，读者用订阅支持我，这就足够了。
我感觉自己写书的时候还挺有逻辑的，写这玩意儿真的是想到哪写到哪。
有点乱七八糟的。
对了，之前有人说为什么是“人族永昌”，不是“华夏永昌”。
其实很简单，格局要放大，上架后的第一波更新会开始回答这个问题。
查资料真的很难啊，通信这块还好，到了发动机之后，天天看论文看得我脑瓜子疼。
知网卡已经充了300多块钱了，他么还没上架就开始亏本了，有没有人给我报了？
开玩笑的，过两天我就赚回来了。
最近有点睡眠不足，有没有什么可以少睡点，但是又不累的方法？
达芬奇睡眠就不用说了，我试过了，吊用没有。
这本书的目标是快速冲到精品，首订要是能破个1500的话，每多个100我就加一更。
到不了1500的话.......那我能有啥办法呢，总不能倒扣更新吧。
但是我没有多少存稿，所以只能慢慢加。
禁止刷首订，刷出来的不算！
对了，我听说上架要做防盗，比如先更新点垃圾内容，过几分钟再改成正式的内容啥的。
我就不做了。
希望大家自觉支持正版阅读，要不然我会饿死的。
还有我要奉劝那些盗版网站一句，盗我的书，小心别把你网站整没了。
我不是五十万。
书里的都是公开信息，别问我是不是知道什么了，我肯定不知道。
有人说打赏也加更，打赏多少加更合适啊？我收到最大的就是5000的，我感觉5000加更能给我累死。
算了，就说这么多吧。
这两天想剧情想的我脑子疼，还好大纲没啥需要大改的。
哦对，再之后的内容，慢慢的科技就会开始超越这个时代了，比如简介里写的那些。
对，想起来了，为什么要快速冲精品，因为每个月会评一次那个什么科幻星光奖啊！
要是能得的话，贼拉有面子。
我真是做财务的，书里的计算错误数字错误啥的都是我故意写出来骗评论的。
你要是发现错误了嘲笑我那就是你上当了。
没了。
TITLE第一章科技人生模拟器
叶舟坐在出租房的地板上兴高采烈地拆着快递，两个小时之前，他刚刚收到了来自国内某个通信行业大厂的录用通知，岗位是研发，这意味着他离自己的理想又更近了一步。
当然，赚钱首要目标，但除此之外，他倒是也真的想为华夏复兴做点贡献，所以在最初才会选择了这个不太被人看好的专业和岗位。
让华夏文明向星辰大海的方向再进一步，那可是能吹一辈子的事情。
他拆开手里一个小小的快递纸箱，还没顾得上去检查发件人，目光便被里面的东西吸引了。
层层泡沫包裹之下，是一个小巧玲珑的手环状物体，但跟叶舟见过的所有手环不同，这个手环没有屏幕，材质也不是橡胶，倒像是由某种柔性金属一体成型铸造出来的。
啥东西？
自己也没有买这个啊。
叶舟试探着把手环戴到手上，下一秒，手环如同液态金属一般自动适应了他手腕的尺寸，随后一道刺眼的蓝光闪过，他所身处的所有环境都发生了变化。
自己的小出租屋不见了，取而代之的是一片虚空，虚空之中悬浮着几个大字。
科技人生模拟器。
叶舟试探着向前走了两步，科技模拟器几个大字逐渐隐去，随后一条条说明以字幕的形式浮现在他的面前。
【欢迎进入科技人生模拟器】
【本模拟器旨在模拟人类科技树攀爬进程，通过模拟获取科技成果，目前已截取所有科技发展关键节点，并绑定唯一生物学特征】
【本模拟器不可转移他人】
【每次模拟需消耗1点能量值，当前能量值：3点】
【每次模拟可根据结果获取数量不等能量值，请务必保证能量值充裕，若能量值清零，模拟器将启动自毁程序】
【目前可模拟节点：芯片之殇】
【暂无冗余能量值，兑换商场未开放】
【未完成模拟，称号继承未开放】
【当前天赋：工科男（自带）。模拟结束后可额外随机获取一份H级别以下科技成果。】
叶舟愣愣地看着浮动的字幕，心里已经如同被飓风卷过一般波澜四起。
这是，金手指？？
而且这个金手指还不是针对他个人的，而是针对整个人类文明！
只要他能完成模拟，就能提前获取到本应属于未来的科技成果，把人类科技攀升的速度提升好几个时代！
他已经全然忘记了自己在进入空间之前在做的事情，心里只有一个念头：
立刻，马上，开始模拟！
随着他的心念触动，所有字幕消失，虚空中一片黑暗，随即一道低沉声音响起。
“星辰永在，人族永昌。”
“科技模拟节点一：芯片之殇。”
黑暗消退，低沉的嗡鸣声逐渐在叶舟耳边响起，他再次睁开眼睛，赫然发现自己居然身处在一架飞机之中。
还是头等舱！
叶舟左右环顾，脸上写满了好奇的神色。
虽然知道自己只是身处一个全感官的模拟游戏当中，但亲眼见到堪比真实世界的场景，他还是兴奋不已。
这声音，这建模，这触感……
连路过的空姐的黑丝都那么真实，那么顺滑。
话说，如果这只是模拟的话，自己是不是可以做点自己想做但是一直不敢做的事情？
听说头等舱一共可以拍三次空姐屁股，拍到第三次的时候才会报警来着……
正当叶舟还在暗戳戳地计划着第一次模拟怎么随心所欲地玩玩的时候，他隔壁座位的一名中年男人看到他醒来，微笑着向他招呼道。
“叶工，休息好了？”
叶舟茫然地点了点头，这一次模拟他并没有融合到任何记忆，连现在这个场景是哪一年都不知道。
不过从飞机上液晶屏的设计来看，大概是跟现实中的自己同时代的产物。
见叶舟一副没睡醒的样子，对面那人也不再打扰他，只是自顾自地回头去看他的书，云归注意到书封上用英文写着“先进材料”几个大字，这是一本材料学领域的顶级期刊。
对面这人，看样子还是个材料学家。
他活动了一下有些僵硬的手脚，解开座椅上的安全卡扣站起身，一路向后舱走去。
既然是模拟，那第一轮就先熟悉下地形好了，虽然这只是一架飞机，可毕竟是被模拟器标注为关键科技发展节点的场景，那说明在这个小小的机舱里，一定会发生影响科技进程的重大事件。
沿着过道向后走的路上，叶舟注意到了不少跟他一样的华夏人面孔，这些人似乎都认识他，每个看到他的人都热情地向他打了招呼。
啥情况？看这样子一整架飞机大部分都是熟人？
而且自己在这些人中地位还挺高的？
叶舟按捺住心里的疑惑，假装去了一趟厕所，返回的时候正好遇到一个满头金发的白人女子迎面走来，他绅士地退到了一边，但因为那名女子过于宽广的胸怀，两人还是发生了肢体上的接触。
女子对他微微一笑，叶舟也回以笑容，这本是再正常不过的一场邂逅。
可回到自己的座位之后，叶舟逐渐感到不对劲了。
他太困了。
明明在模拟器中刚睡醒，怎么会那么快又觉得困？
他的眼皮不受控制地向下耷拉，等他再醒来的时候，已经重新出现在了虚空之中。
【芯片之殇剧情模拟结束。】
【完成度：1.5%】
【奖励：无】
【你未完成模拟，也未达成结局】
【当前能量值：2点】
叶舟有些摸不着头脑地看向结算字幕，他现在已经反应过来，刚才自己在模拟器里应该不是睡着了，而是死了。
可为什么呢？
跟那个女人有关？
看着剩余的两点能量，他咬了咬牙，再次进入了模拟。
仍旧是那架飞机，仍旧是醒来后邻座友善的问候，但这一次，叶舟没有离开座位，而是直接跟那个中年男人聊了起来。
几句话下来，叶舟终于确认了他的身份。
刘茂，国际知名材料学家，在硅晶体和工业陶瓷领域均有不小的成就。
同时，他也搞清楚了这整架飞机上自己那些熟人的身份。
都是即将从海外归国的研究人员，他们的专业跟芯片制造都有着密切的关系。
要不然就是材料学的，要不然就是光学的，要不然就是自己这样搞半导体的。
所以，这就是这个场景被叫做“芯片之殇”的原因。
殇这个字，寓意可不太好啊。
叶舟还没来得及继续聊下去，熟悉的眩晕感突然涌了上来。
他又困了。
在意识尚还清楚的时候，他努力地睁开眼睛看向邻座，却发现刘茂已经闭眼睡去。
等等。
叶舟的脑中如雷电闪过，他突然明白这种眩晕的困意是从何而来了。
这不是困，也不是被下了药。
这是，高空缺氧！
这架飞机，有问题！
TITLE第一章科技人生模拟器
叶舟坐在出租房的地板上兴高采烈地拆着快递，两个小时之前，他刚刚收到了来自国内某个通信行业大厂的录用通知，岗位是研发，这意味着他离自己的理想又更近了一步。
当然，赚钱首要目标，但除此之外，他倒是也真的想为华夏复兴做点贡献，所以在最初才会选择了这个不太被人看好的专业和岗位。
让华夏文明向星辰大海的方向再进一步，那可是能吹一辈子的事情。
他拆开手里一个小小的快递纸箱，还没顾得上去检查发件人，目光便被里面的东西吸引了。
层层泡沫包裹之下，是一个小巧玲珑的手环状物体，但跟叶舟见过的所有手环不同，这个手环没有屏幕，材质也不是橡胶，倒像是由某种柔性金属一体成型铸造出来的。
啥东西？
自己也没有买这个啊。
叶舟试探着把手环戴到手上，下一秒，手环如同液态金属一般自动适应了他手腕的尺寸，随后一道刺眼的蓝光闪过，他所身处的所有环境都发生了变化。
自己的小出租屋不见了，取而代之的是一片虚空，虚空之中悬浮着几个大字。
科技人生模拟器。
叶舟试探着向前走了两步，科技模拟器几个大字逐渐隐去，随后一条条说明以字幕的形式浮现在他的面前。
【欢迎进入科技人生模拟器】
【本模拟器旨在模拟人类科技树攀爬进程，通过模拟获取科技成果，目前已截取所有科技发展关键节点，并绑定唯一生物学特征】
【本模拟器不可转移他人】
【每次模拟需消耗1点能量值，当前能量值：3点】
【每次模拟可根据结果获取数量不等能量值，请务必保证能量值充裕，若能量值清零，模拟器将启动自毁程序】
【目前可模拟节点：芯片之殇】
【暂无冗余能量值，兑换商场未开放】
【未完成模拟，称号继承未开放】
【当前天赋：工科男（自带）。模拟结束后可额外随机获取一份H级别以下科技成果。】
叶舟愣愣地看着浮动的字幕，心里已经如同被飓风卷过一般波澜四起。
这是，金手指？？
而且这个金手指还不是针对他个人的，而是针对整个人类文明！
只要他能完成模拟，就能提前获取到本应属于未来的科技成果，把人类科技攀升的速度提升好几个时代！
他已经全然忘记了自己在进入空间之前在做的事情，心里只有一个念头：
立刻，马上，开始模拟！
随着他的心念触动，所有字幕消失，虚空中一片黑暗，随即一道低沉声音响起。
“星辰永在，人族永昌。”
“科技模拟节点一：芯片之殇。”
黑暗消退，低沉的嗡鸣声逐渐在叶舟耳边响起，他再次睁开眼睛，赫然发现自己居然身处在一架飞机之中。
还是头等舱！
叶舟左右环顾，脸上写满了好奇的神色。
虽然知道自己只是身处一个全感官的模拟游戏当中，但亲眼见到堪比真实世界的场景，他还是兴奋不已。
这声音，这建模，这触感……
连路过的空姐的黑丝都那么真实，那么顺滑。
话说，如果这只是模拟的话，自己是不是可以做点自己想做但是一直不敢做的事情？
听说头等舱一共可以拍三次空姐屁股，拍到第三次的时候才会报警来着……
正当叶舟还在暗戳戳地计划着第一次模拟怎么随心所欲地玩玩的时候，他隔壁座位的一名中年男人看到他醒来，微笑着向他招呼道。
“叶工，休息好了？”
叶舟茫然地点了点头，这一次模拟他并没有融合到任何记忆，连现在这个场景是哪一年都不知道。
不过从飞机上液晶屏的设计来看，大概是跟现实中的自己同时代的产物。
见叶舟一副没睡醒的样子，对面那人也不再打扰他，只是自顾自地回头去看他的书，云归注意到书封上用英文写着“先进材料”几个大字，这是一本材料学领域的顶级期刊。
对面这人，看样子还是个材料学家。
他活动了一下有些僵硬的手脚，解开座椅上的安全卡扣站起身，一路向后舱走去。
既然是模拟，那第一轮就先熟悉下地形好了，虽然这只是一架飞机，可毕竟是被模拟器标注为关键科技发展节点的场景，那说明在这个小小的机舱里，一定会发生影响科技进程的重大事件。
沿着过道向后走的路上，叶舟注意到了不少跟他一样的华夏人面孔，这些人似乎都认识他，每个看到他的人都热情地向他打了招呼。
啥情况？看这样子一整架飞机大部分都是熟人？
而且自己在这些人中地位还挺高的？
叶舟按捺住心里的疑惑，假装去了一趟厕所，返回的时候正好遇到一个满头金发的白人女子迎面走来，他绅士地退到了一边，但因为那名女子过于宽广的胸怀，两人还是发生了肢体上的接触。
女子对他微微一笑，叶舟也回以笑容，这本是再正常不过的一场邂逅。
可回到自己的座位之后，叶舟逐渐感到不对劲了。
他太困了。
明明在模拟器中刚睡醒，怎么会那么快又觉得困？
他的眼皮不受控制地向下耷拉，等他再醒来的时候，已经重新出现在了虚空之中。
【芯片之殇剧情模拟结束。】
【完成度：1.5%】
【奖励：无】
【你未完成模拟，也未达成结局】
【当前能量值：2点】
叶舟有些摸不着头脑地看向结算字幕，他现在已经反应过来，刚才自己在模拟器里应该不是睡着了，而是死了。
可为什么呢？
跟那个女人有关？
看着剩余的两点能量，他咬了咬牙，再次进入了模拟。
仍旧是那架飞机，仍旧是醒来后邻座友善的问候，但这一次，叶舟没有离开座位，而是直接跟那个中年男人聊了起来。
几句话下来，叶舟终于确认了他的身份。
刘茂，国际知名材料学家，在硅晶体和工业陶瓷领域均有不小的成就。
同时，他也搞清楚了这整架飞机上自己那些熟人的身份。
都是即将从海外归国的研究人员，他们的专业跟芯片制造都有着密切的关系。
要不然就是材料学的，要不然就是光学的，要不然就是自己这样搞半导体的。
所以，这就是这个场景被叫做“芯片之殇”的原因。
殇这个字，寓意可不太好啊。
叶舟还没来得及继续聊下去，熟悉的眩晕感突然涌了上来。
他又困了。
在意识尚还清楚的时候，他努力地睁开眼睛看向邻座，却发现刘茂已经闭眼睡去。
等等。
叶舟的脑中如雷电闪过，他突然明白这种眩晕的困意是从何而来了。
这不是困，也不是被下了药。
这是，高空缺氧！
这架飞机，有问题！
TITLE第二章先下手为强
叶舟再次回到虚空中，他注意到结算界面的字幕发生了一些变化。
【芯片之殇剧情模拟结束】
【完成度3.0%】
【关键线索发现：高空缺氧】
【奖励：能量值2点（线索奖励）】
【首次有效模拟完成，回放模式开启】
【你发现了乘客晕厥的真相，但在一万两千米的高空之上，又有什么机会活下去呢？】
【本次模拟评分：H】
他长舒了一口气，2点能量值也算是解了燃眉之急了，至少不用担心下一次模拟就会耗尽能量让模拟器自毁。
但现在的问题是，他只知道飞机在高空中失压缺氧，但这到底是意外事故还是人为的阴谋，暂时还无法确定。
叶舟思索了片刻，选择进入了回放模式，但上一次模拟他没有在机舱中走动，以他的主视角能接触到的信息点很少，看了半天叶舟也没办法发现有用的线索，于是只好再次进入了模拟。
一睁开眼睛，叶舟便转头对旁边的刘茂开口说道：
“睡醒了，休息好了。”
随后叶舟不管他满脸疑惑的神情，径直向空姐休息区走去。
“这架飞机在失压！请立刻处理！”
如果这是一场意外事故，那么在有人发现事故的同时，机组成员就应该立刻做出反应才对。
两名空姐听到叶舟的话，互相对视了一眼，随后其中一人拿起了电话，用叶舟听不懂的语言开始呼叫，而另一人则安慰似的把叶舟引到一旁的座椅坐下，半蹲着身子对他说道：
“叶先生，我们正在与机长确认情况，但目前看来，飞机的状况一切正常，也不存在您所说的失压的问题……”
不存在？
如果一个空姐就能判断飞机是否在失压，那还要机长做什么？
叶舟焦急地看了看手表，从他醒来到现在已经过去了三分钟，按照之前两次模拟的经验，再过7分钟左右，飞机在高空的失压缺氧状况就会让所有人陷入昏迷。
“这架飞机真的在失压！我们最多还有五分钟时间，大家都会晕过去，到时候……”
话说到一半，叶舟突然注意到一个东西。
两个放在角落的，便携式呼吸装置。
飞机上为什么要准备这个？
他自己也不是没坐过飞机，甚至因为大学离家远，其实在天上飞的次数要超过普通人不少。
可是他从来没有在任何一架飞机上见过这种面罩式的便捷呼吸装置。
没有必要啊！
哪怕真的出现了飞行事故必须要额外供氧，飞机上也有一套完整的紧急呼吸系统，就是电影里从行李架上掉下来的那种氧气面罩。
叶舟看了一眼空姐，后者缓缓拉上了休息间的帘子。
下一秒，叶舟的太阳穴猛然受到重击，那一层薄薄的颅骨瞬间碎裂，叶舟眼前一黑，重新回到了虚空中。
“卧槽，他么的果然有问题，这次空难根本就不是意外事故，从头到尾就是精心策划的阴谋！”
“从现在的情况来看，起码机组成员是已经被收买了的。”
至于被谁收买，他们背后的势力又是谁，叶舟心里了然。
狗日的白皮猴子。
他叹了口气看向结算画面，这次的结果比上一次要好了一些。
【芯片之殇剧情模拟结束】
【完成度5.0%】
【关键线索发现：阴谋】
【奖励：能量值2点（线索奖励）】
【在这架飞机上，乘客仍是乘客，但其他人呢？】
【本次模拟评分：H】
【目前能量值4点，商场开启】
叶舟进入了商场界面，发现里面售卖的并不是道具，而是跟他之前的“工科男”类似的天赋，最便宜的天赋也需要3点能量值，如果买了的话，那他接下来的模拟就只剩下了一次机会。
他毫不犹豫地退出了商场，甚至连天赋的描述都没有去看。
现在情况还不明晰，贸然购买天赋，对自己是个风险很高的选择。
但是接下来该怎么破局？
如果机组已经被收买的话，那机长大概率也是反派。
整架飞机都在他们的控制之中，想要夺回主动权带领飞机降落谈何容易？
或者说，其实剧情模拟并不需要保证乘客的安全，而只需要尽可能地从他们那里获取到芯片领域的知识就行了？
也不对。
只有十分钟时间，别说是人脑去记忆，哪怕是用他么的U盘传都传不了那么快。
留给他的只有两个选择，要么说服机组，要么干掉机组。
可是在这样的国争之中，靠三寸不烂之舌去说服敌人是不可能的。
唯一的办法只有一个。
先下手为强！
而且只能靠自己。
时间太过于有限，他不仅没办法说服敌人，甚至都没办法说服不明真相的自己人。
只能等控制住局势之后，再慢慢解释。
叶舟重新进入模拟，睁开眼之后，他抬起手对邻座的刘茂比了一个“不要说话”的手势，打断了对方的问候，随即便招手让空姐送来了一份餐食。
他不饿，但是他需要里面的刀叉。
等空姐转身之后，他悄悄地把餐刀藏在袖子里，然后跟在空姐的身后向休息间走去。
持刀挟持是不可能的，且不说之前空姐表现出来的格斗实力，哪怕她不反抗，自己也不能犹豫。
国际航班上一般会配置两个甚至以上的空警，自己越犹豫，时间拖得越久，胜算就越低。
必须一出手就镇住他们。
得杀人。
他撩开厚重的帘子走进休息间，仍旧像上一次模拟一样对空姐说道：
“这架飞机在失压，请立刻处理！”
黑发的空姐再次拿起了电话呼叫，金发的空姐也再次把他引到一旁的座椅上坐下。
“叶先生，我们正在与机长确认情况……”
叶舟没有听她说话，他的右手背在身后，袖子里的餐刀悄悄地滑向了手中，随后被他紧紧握住。
哪怕明知道这是模拟，可在面对一个与真人无异的形象时，叶舟还是承受了巨大的心理压力。
可他不能留情。
这不仅仅是游戏，这场游戏的结果，甚至有可能关系到整个华夏的国运。
叶舟深深吸了一口气，努力伪装出焦虑无助的神情，趁着空姐还在不断安抚他的时候，他的眼神突然一转，看向了空姐的身后。
“哎？机长出来了？”
空姐下意识地向后转头，她白皙又娇嫩的脖颈暴露在叶舟面前。
电光石火之间，叶舟已经出手。
哪怕他全身因为紧张而剧烈颤抖，但手中的餐刀仍然准确地命中了空姐的脖子、靠近大动脉的地方。
但，预想中鲜血飙射的场景没有出现。
刀太钝了。
空姐的脖颈上只留下了一道不深不浅的血痕。
随后，她的眼神猛然变化，叶舟还没来得及应变，一记凶狠的肘击便已经砸在了他的太阳穴上。
靠，又失败了。
TITLE第三章跟我一起劫机吧
【芯片之殇剧情模拟结束】
【完成度5.0%】
【解锁天赋：勇气（永久自带）】
【效果：情绪剧烈波动时，身体素质极协调能力大幅上升】
【奖励：能量值4点（天赋奖励）】
【杀一人救万人，我愿承担这份罪孽】
【本次模拟评分：H】
【当前能量值：7点】
叶舟叹了口气，他本以为自己一刀刺下会是一击必杀，但没想到最后败在了那把连牛排都切不开的餐刀上。
不过，虽然这次模拟没有取得实质性的进展，但得到了一个永久自带的天赋也是不错的，至少后面不会再因为紧张而手抖了。
休息了片刻，叶舟再次进入了模拟器。
这一次，他仍然打算尝试控制住空姐，毕竟对方现在是他已知并且能接触到的唯一敌人，既然敌人携带了呼吸面罩，那就证明这些人是没打算去死的。
只要不打算去死，他们的生命就有价值，可以作为筹码。
叶舟没有浪费哪怕一秒钟的时间，睁开眼睛之后立刻招手要了餐食，把餐盒里的餐刀取出来藏到袖口后，便跟着空姐来到了休息间。
“这架飞机正在失压！”
仍旧是一模一样的反应，叶舟驾轻就熟地坐到了座位上，在金发空姐安抚他的过程中抛出了诱饵，随后乘着她转头的空隙，一刀刺出。
他的心跳在这一瞬间因为紧张而剧烈跳动，血液涌动的速度几乎达到血管能承受的极限。
“勇气”天赋的作用瞬间激发，巨量的肾上腺素被狂涌的血液带到躯体的各个角落，在刺出时还微微颤抖的刀锋立刻稳定下来。
鲜血狂飙。
这柄钝刀在叶舟的手中发挥出了难以想象的威力，锯齿状的刀锋带着令人牙酸的声音撕裂了肌肤和血管，喷射出来的血液给休息间下了一场血雨。
叶舟面容扭曲地拔出餐刀，一个箭步跨过了既困惑又不甘地捂住伤口的金发空姐，对方怎么也想不到，自己的猎物居然会在距离他们成功只有一线之差的时刻发起凶狠的反扑。
并且只是一击，就带走了自己。
一旁在打着电话的黑发空姐还没有注意到短短两三秒内这边发生的事情，当叶舟的刀锋贴上她的脖颈、当泼洒的血液飞溅到她的脸上时，她才恍然醒悟。
WTF，我成人质了。
叶舟挟持着空姐走到驾驶室的门前，对着门上用于内外交流的摄像头说道：
“立刻把门打开，要不然我就杀了她，那边已经死了一个了！”
话筒里没有任何回应。
“我只给你们1分钟时间考虑，从现在开始倒数！”
叶舟明白，自己从睁眼到因缺氧而失去意识最多不会超过十分钟，现在已经过去了两分半，他跟飞机上敌人的对峙时间只能限制在7分钟之内，否则其他乘客一死，自己做什么都是白搭。
否则，就算对方妥协了，自己也会因为缺氧而失去行动能力。
短暂的寂静之后，叶舟突然听到了机舱广播的声音。
“所有乘客请注意，这架飞机发生了劫机事件，劫匪目前位于驾驶舱门口，请安保人员立刻就位！”
叶舟没有慌乱，他胁迫着空姐打开身边的广播，随后对着话筒说道：
“我就是劫机者，但我的目的不是劫机，而是为了救下飞机上的所有人......”
他的话只说了一半，冲过来的空警便已经用枪对准了他。
叶舟小心地把头藏在身后，继续说道：
“这架飞机的乘务组都是敌人，他们的目的是阻止我们回到华夏，机舱内的压力正在不断下降，很快所有人就会缺氧昏厥......”
在叶舟分神的瞬间，一道蓝色的电光便命中了前方空姐的身体。
随后，电流击穿了空姐的皮肤传导到叶舟的身上，他浑身抽搐着倒在地上。
靠，是电击枪！
走上前来的空警拉开了黑发空姐，随后把叶舟拖到休息室的角落，慢慢锁紧了他的脖子。
在沉入黑暗之前，叶舟听到另一名空警对着话筒说道：
“请各位放心，一切都在掌握之中......”
【芯片之殇剧情模拟结束】
【完成度7.0%】
【奖励：无】
【本次模拟评分：H】
【当前能量值：6点】
这一次的模拟叶舟没有获得任何收益，毕竟既没有关键进展，也没有发现新的线索。
不过，倒是去除了一个错误答案。
靠自己来劫机是走不通的了，人家有电击枪，这种非致命武器根本不用顾忌人质的安全。
他进入到回放界面，把这一次的模拟过程从头到尾看了一遍，甚至连空姐和空警身上的衣服细节都没放过。
终于，在反复的观看过程中，他发现了一个与众不同的细节。
空警手上戴的腕表，和金发空姐手上那块只露出了一角的表，是一样的。
卡西欧的G-shock系列，俗称大泥王。
这块表叶舟也曾经买过，价格倒是不贵，但很适合户外使用。
更重要的是，这款表，有气压显示功能！
他们就是靠这块手表来实时监测气压，保证在气压降到危险线以下之前及时吸氧的。
叶舟精神一振，只要能抢到一两块手表，然后再把手表往人群里一抛，证据面前，说服乘客的可能性将大大上升！
他毫不犹豫地进入了模拟界面。
睁眼，要来餐刀，结束掉金发空姐，随后是黑发空姐。
这一次他没有选择挟持人质，而是快速从她们抽搐的手腕上取下了那两只腕表，然后带着满身的鲜血径直走出了休息室。
头等舱的乘客多多少少都听到了休息间的动静，但直到这一刻，直到叶舟如同恶鬼一般出现在他们的面前，所有人才惊慌失措地起身退向后舱的位置。
叶舟没有理会他们，走到经济舱后，他面对着所有乘客，将已经调出气压显示的腕表丢给了前排的乘客。
这时候，时间仅仅过去了一分半钟。
“拿到腕表的人，立刻查看上面的气压！看完之后，传下去！”
“这架飞机正在失压，8分钟之后，飞机上的所有人都会因高空缺氧而死！”
“除了乘务组！”
“策划这场空难的就是乘务组，他们不想让飞机上的一些人回到华夏！”
“现在我们只能靠自己了！”
“所有人，拿起你手边的武器，跟我一起，把飞机劫了！”
TITLE第四章宁为玉碎
经济舱的乘客骚动起来，坐在最后方的两名保安已经站起了身，叶舟警惕地躲在座椅后的死角里，防备着随时可能射来的电击枪。
“谢特，真的在失压！”
第一声惊呼如同雷鸣炸响在人群里，随后不同语言的确认声如涟漪一般扩散开来。
“是在失压！这个气压已经很危险了！”
“是增压机没开吗？快打开增压机啊！空姐呢？”
“乘务员！乘务员！”
场面逐渐失去控制，乘客里有人已经站了起来，叶舟连忙叫到：
“拦住那两个人！拦住那两个人！他们是敌人！”
然而，回应他的是一声枪响。
子弹穿颅而过，叶舟的头如同受到重锤，鲜血流在他身后乘客的身上。
失去意识的最后一刻，叶舟的耳边是死一般的寂静。
喧哗的乘客全部安静了下来。
还是不敢反抗吗？
哪怕到了明知自己的生命即将走到尽头，还是不敢拼一把吗？
不应该是这样的啊......
叶舟失望地坠入了黑暗。
结算界面如期而至，但当叶舟看到那些字幕的时候，他原本低落的心情稍微好转了一些。
这次模拟的评分是，C！
他定了定神，继续仔细阅读结算结果。
【芯片之殇剧情模拟结束】
【完成度60%】
【达成结局：宁为玉碎】
【结局可观看】
【奖励：能量值60点】
【奖励：C级结局科技，“应龙”EDA。】
【奖励：“工科男”天赋额外奖励，3nm芯片设计图。】
居然达成结局了！
叶舟惊讶无比，他本以为这次模拟会像之前一样因自己的死亡而失败，但万万没想到，这一次的模拟不仅评分拿到了C级，连结局都打出来一个！
更重要的是，还有科技奖励！
这是他第一次拿到科技奖励。
EDA是什么？
芯片设计软件。
跟大部分人设想的不同，芯片设计其实是有两个起点的，第一个是从沙子到硅晶体再到晶圆、芯片的物理路线，第二个则是由EDA开始的软件路线，这两者缺一不可。
但长期以来，社会上主要的注意力都集中在类似于晶圆制造、光刻机之类的物理路线上，对EDA的重要性反而忽略了。
绝大多数人都没有意识到，这也是一项完完全全被垄断的技术！
甚至于，在EDA上，卡脖子的力度更大，逼得许多顶尖厂商不得不用国内EDA商家落后两三代的软件来进行开发设计，甚至有些有些厂商只能被迫停止新的产品开发。
叶舟迫不及待地想要提取出科技成果，可看着字幕上那个叫做“宁为玉碎”的结局，他又犹豫了。
先看结局吧。
“进入回放模式，观看结局。”
虚空中黑暗退去，一行狰狞、但又不失苍劲的字迹浮现出来。
“宁为玉碎”。
叶舟的视角晃动，他看到自己的尸体就躺在脚下，剧情就发生在自己失去意识的瞬间。
枪声响起后，原本喧闹的人群就如叶舟看到的一样沉寂下来，但与他所想的不同，很快便有人打破了沉寂。
“他们杀人了，叶工说的是真的！”
说话的是一个戴着眼镜的小个子，叶舟心念一动，画面里浮现出有关他的资料介绍。
陈叶，国际知名的光学研究者，主攻激光脉冲技术，他的论文有一大半都是关于光刻机制造中的EUV激光蚀刻工艺的。
他用的话刚出口，身侧的另一个人便回应着说道：
“绝对是真的，我真没想到，他们居然敢下这么狠的手，兄弟们，怎么办？”
“6分钟！按刚才叶工的说法，我们最多还有6分钟做决定！”
“还有什么可决定的？拼了啊！他们就没想让我们活着！”
“先谈谈吧？万一能谈拢呢？大不了不回去了！”
两个保安端着枪向正在对话中的几人走来，嘴里还不断地用英文警告他们立刻闭嘴坐下，更让叶舟意想不到的是，经济舱里的部分乘客同样掏出了手枪，从座位上站了起来。
人数总共五人，再加上空乘人员，敌人的数量已经超过十人。
这些人的准备，比叶舟预想的还要充分。
大部分乘客都在枪口的威慑下乖乖坐了下去，他们的脸上写满了恐惧，只有陈叶等几个人坚定地站着。
陈叶跨出座位，慢慢退到了叶舟的尸体旁，随后他假装投降举起了双手，但嘴里却继续说道：
“不回去的事情，你们可以去谈。但是，我不谈。”
“我出来7年，忍了7年。”
“这7年里，我妈坐了6次12个小时以上的飞机，在国外陪了我164天。”
“国内总共给我发了114万块钱的补助，但是比起每年被迫付给它们的上千亿芯片税，这点钱好像也不多啊。”
他略有些调侃地笑了笑，继续说道：
“我手里有17篇重要论文，因为技术超前，被那些人禁止发表。”
“我申请了21次。”
“最后才换回了这1张机票。”
“我也说不清楚为什么我一定要回国，可是我知道，我不能走回头路。”
“其实，你们也没法回头的。”
“亲眼看到他们杀人，你们觉得，他们会让你们活着吗？为什么会选择高空缺氧这种手段，你们不清楚吗？”
陈叶摘下眼镜，轻轻擦拭了眼角的泪痕，又卷起衣服下摆把眼镜上的雾气擦去。
沉默片刻之后，他突然释然地丢掉了眼镜，捡起了地面上叶舟留下来的餐刀。
“我先走一步！”
话音落下，枪声响起。
陈叶在几秒之内便倒在了血泊之中，可紧接着，一道又一道身影跨出了过道，跌跌撞撞地向那些持枪人扑去。
很快，其他无辜的乘客仿佛知道了自己的命运，短短两分钟之内，几乎所有持枪者都开始被好几名乘客围攻。
机舱乱作一团，鲜血甚至顺着地板流到了陈叶身下，渐渐把那柄没有来得及挥出的餐刀染透。
5分钟之后，机舱内的持枪者只剩下了最后两人，所有没有来得及戴上氧气面罩的乘客都已经晕厥乃至窒息而亡。
这两人一边顺着机舱巡视，一边通过他们身上携带的通讯装置向不明身份的上级汇报。
正当叶舟以为这就是结局的时候，一名躺在陈叶身边的同胞突然暴起，他手里抓着那柄餐刀，狠狠扎入了持枪人的后颈。
随后是几声枪响，另一名持枪人倒下，而那位同胞也身中数枪。
画面逐渐走向黑暗，在最后的光亮中，叶舟看到那个人用枪打开了驾驶舱的舱门，又是两声枪响之后，飞机开始急速下坠。
画面彻底黑暗，沉寂良久之后，爆炸的绚烂火光结束了这一场回放。
叶舟叹了口气，在心里默默地念了几遍结局的那几个字。
宁为玉碎。
TITLE第五章肘，跟我进吴（上一章被屏蔽了）
剧情回放之后，叶舟发现在模拟器的界面上出现了一个新的栏目，进入之后，是一章结局详情的介绍。
【三年之后，第一代国产“应龙”EDA诞生，性能超出同时期国际水准20%，其中多项技术来源不明】
【华夏芯片产业发展进入十年黄金时期】
【芯片和半导体行业蓬勃发展，3nm技术短时间内成熟应用】
【但与此同时，西方世界的芯片技术垄断地位并未动摇。】
【很显然，这并不是最好的结局】
叶舟百感交集地看完了结局详情，从这简简单单的几句话里，他已经看出了事情的真相。
但这些真相，注定将要永远尘封在最高机密的档案里。
他退出了结局界面，进入奖励列表，选择了奖励提取。
一股柔和的信息流缓慢地注入他的脑海中，关于“应龙”EDA从底层设计到封装的全部核心技术逐渐清晰呈现，与此同时，一份3nm SOC的图纸也具现出来。
奖励领取完之后，叶舟挠着头退出了模拟器。
确实是不错啦，但是只是以知识的形式注入脑海中的话，总感觉还挺麻烦的......
还得自己去敲代码！
既然模拟器都送了，为什么不干脆送个U盘过来？
猜不透。
然而等他回到现实世界的时候，他手腕上的模拟器手环突然开始了自动变形，随后在手环的末端，一个USB接口毫无防备地呈现在了叶舟眼前。
还是USB3.0的！
“......”
真就说什么来什么呗？这也太人性化了吧？
叶舟兴致勃勃地用数据线把手环和自己的电脑连接在一起，里面果然有一份命名为“应龙”的EDA软件安装包，另外还有一张芯片的工程文件图。
叶舟把内容全部拷贝到电脑里，但怎么去发布又成了问题。
总不能直接公开到网上吧？
叶舟想了想，自言自语道：
“没关系，反正马上就要入职了，到时候到了公司直接跟领导谈。”
“等等，这事儿耽误不得，越快越好。”
“地址也知道，干脆直接杀过去算了......早一天公布软件，就能早一天节省外汇。”
说干就干，今天正好是工作日，趁着时间还早，叶舟立刻出门往公司的方向赶去。
一路上，他已经想好了要提的条件。
得给自己要一笔钱，这笔钱要足够支持他在没有工作的情况下继续进行模拟，从而提取出更多的科技成果。
另外，还要约定好应龙EDA的使用规则。
国内厂商按照约定可以按照时限发放独立的通行证，从而避免某些居心不良的人把软件倒卖到国外。
至于软件选择谁来代理......
叶舟觉得，这个问题他得跟公司和官方的人都好好聊聊。
叶舟入职的华记公司是国内最大的通讯制造商，旗下还拥有国内最顶尖的芯片设计公司，交给他们来代理其实是性价比最高的选择，但如果官方愿意出面的话，叶舟也不介意把软件交给官方。
华记在深城的总部位于郊区，叶舟转了两次车，折腾了一身的汗，才终于到了华记工业园A区的门口。
这个园区里全都是研发部门，保密级别很高。
他走到门岗面前开口问道：
“你好，我是刚收到录用通知还没有正式入职的新员工，现在有一些紧急的事项想跟研发领导聊一聊，请问能不能让我进去一下？”
园区的门岗走下岗亭，接过他的手机看了一眼上面早就准备好的录用通知，犹豫了片刻回答道：
“我理解你的心情，想进去参观参观嘛，如果是别的园区就让你进了，但是这里整个园区都是红区，是禁止访客入内的，所以不好意思，真的不能让你进去。”
“我不是进去参观的，我是真有急事，是跟技术相关的！”
叶舟连忙解释，他也知道自己的举动有些冒失，但这里面是红区，他没办法直接通过手机联系到自己的主管，所以只能尝试通过门岗去联系。
“技术相关的？你有具体想找的人吗？”
门岗继续问道。
“......随便找谁都行，我的主管是李大峰，如果可以的话，麻烦帮我联系一下他，我可以通过他一步联系。”
“那不行了，李大峰今天是红区1级值班，不能对外沟通的。”
门岗无奈地摆了摆手。
面前这个小年轻倒不像是坏人，而且他的录用通知也是真的，大概真的是有什么急事。
但问题是，他也真的没办法。
也实在是巧了，小年轻说的那个主管，今天正好就进了实验室，否则其实事情不会那么麻烦。
研发红区可不是什么随便开个访客证就能进的地方，哪怕是深城的市级领导过来参观，那都是要经过产品线总裁审批才能放行的。
正当两人说话间，一个穿着衬衫的男人走了过来，向门岗出示了工卡之后，自己刷卡开门走进了园区，叶舟见状三步并作两步冲到门前，冲着正往园区里走的男人叫到：
“领导！领导！等等！”
那个男人困惑地回头看向叶舟问道：
“叫我吗？”
“对！就是叫你，领导，能麻烦过来一下吗？我有点急事！”
男人一头雾水地往回走出了大门，站到叶舟身边问道：
“怎么了？有什么事？”
叶舟摘下背包，又从背包里掏出电脑打开文件夹，可是等他点开应龙EDA的时候，电脑却因为没有外接电源而卡住了。
叶舟有些着急，但操作电脑的手依然稳定，一旁的男人好奇地看着他的屏幕，当他的视线注意到文件夹名称的时候，他突然愣了一愣。
“你这是......EDA？”
叶舟连忙点头。
“是我自己设计的，之前做过测试，性能和功能比现在通用的EDA要强不少......您稍微等一下，马上就打开了。”
男人听了叶舟的话忍不住笑出声来。
“小哥，你在跟我开玩笑吗？你自己设计了一套EDA软件？你知道国内多少厂商都在盯着EDA吗？都搞了十几年了，到现在也还没搞出来！你别是搞换皮换UI那套啊！”
男人自己本身就是研发设计部门的小主管，从基层做起来，不同类型的EDA软件他也不知道用过多少了，但是还从没遇到过敢大言不惭地说自己做的软件比国际通用的软件还要强的人。
更何况，站在他面前的只是一个人，而不是一个团队。
叶舟没有回答，只是安静地等待着电脑的运转。
片刻之后，应龙终于打开，当那个与众不同的简洁界面出现在男人面前时，他的表情更加迷惑了。
“......你这啥意思？真就只有一个软件？操作几下给我看看？”
叶舟点开左上角的页签，熟练地在下拉框里弹出了一系列的选项。
电路设计与仿真工具、PCB设计软件、IC设计软件、PLD设计工具.......
随着叶舟一一展示着操作，男人的眼神突然变得越来越凝重。
这玩意儿，好像是真的。
不止是真的，还是集成了市面上所有EDA设计工具包于一体的软件。
且不论这些工具包是不是原创，就光凭叶舟刚才顺滑地从PCB设计转向仿真测试的操作，就足以证明他并不是简单地把几个工具包叠加在一起，而是真正打通了内部逻辑的！
艹了。
这下牛逼大发了。
男人的手重重地按在叶舟的肩膀上，声音低沉地说道：
“走，跟我进屋！”
TITLE第六章应龙EDA
男人不管不顾地带着叶舟就要往园区里闯，一旁的门岗连忙上来阻拦。
“陆总，这真的不敢放进去的，他没有红区通行证，咱们总得按规矩办吧？”
男人看了一眼满头大汗的叶舟，又看了一眼门岗，最后掏出手机打开了公司内部的通讯软件，叶舟也不知道他在干什么，只看到他打开了自己的资料，然后顺着资料里的关系图一层一层地开始往上翻。
先是部门经理，然后是部门总监，然后到了产品线总监，再然后到了产品线总裁，可他还是没有停下来的意思，直到页面里蹦出来一个连叶舟都耳熟能详的名字，他才进入了消息界面。
何清波，方舟实验室总裁！
众所周知，华记内部有一个专门的部门，名字叫方舟实验室，他们所做的工作就是为了在最极端情况下、在失去了所有国外技术来源的情况下，靠自己的科研成果组成基本完整的产业链，保证最底线的业务运转。
这个部门在华记的地位不言而喻，可以说，它是华记的最后一道防线。
叶舟万万没有想到这个叫陆旭的男人会直接跳过这么多的层级，直接越级向方舟实验室总裁报告。
他小心翼翼地站在一边，看着男人打了一长段的字，最后又删掉，犹豫了几秒钟后，终于还是找到何清波秘书的电话打了过去。
“喂，您好，我这边是ICT产品部的陆旭，我遇到了一个紧急事件，需要您这边做好准备，后续的进展我需要通过您传递到清波总那边。另外，麻烦帮忙协调给我开一个特别通行证，针对未入职新员工进入红区的......”
他的话丝毫也不拖泥带水，简单地交代了情况，说明了诉求之后便挂断了电话，之后陆旭带着叶舟到岗亭内，一边让他继续演示应龙EDA，一边不断地接听显然是来自不同部门的电话。
两人等了半个小时，岗亭的手机上终于收到了HR部门发过来的通行证，他立刻帮着叶舟收起电脑，一路小跑地往园区内赶去。
“哎，小哥，你叫什么名字？刚才都忘记问了。”
“叶舟，一叶扁舟的叶舟。”
“好名字，不过意象不怎么好，如果你的EDA真的功能完整的话，那就不是一叶扁舟的事情了......”
男人的语气里带着强烈的期待，但同时也隐含着几分难以置信。
真的有可能吗？
国内所有顶尖厂商花费了十数年的时间都没有做出来的EDA，被他一个人做出来了？
而且还是集成了目前所有常用功能的完整版？
简直是有点天方夜谭的意思。
可刚才看着他在电脑上演示的时候，操作没有任何滞涩，逻辑也没有任何混乱，甚至连自己临时提出来的要求也能完美实现。
总不至于他自己买了一套EDA来换皮吧？
不可能，他能买到的EDA应该都是国内厂商的，而国内厂商没有一家能开发到这种程度......
他强压住内心里的紧张和疑惑，把叶舟带到了距离最近的办公楼里，随便找了一间会议室关上门，便开始挨个打电话。
他要用最快的速度召集现在的在岗的芯片设计领域的专家团队，让他们一起来评估这款叫“应龙”的EDA到底是真是假。
“喂？老鞠？情况我已经给你发手机上了，你现在立刻带着你的人到B栋的金陵会议室来。对，核心人员就好，这个消息暂时不要扩散。”
“张总您好，刚才给您发了消息......对，我认为可能性很大。对，非常离奇。您放心，我已经向上汇报了，这件事目前的卷入范围有限。好，我在B栋的金陵会议室等您。”
“严哥，消息看到了吗？好，你马上带方舟那边搞EDA的人过来。开会？开什么会？管理团队开会？讨论奖金？靠，你拎得清吗？还讨论个锤子啊！延期啊！你以为我跟你开玩笑呢？张总一会儿就来了！”
“您好清波总，对，我是陆旭，刚才跟您的秘书聊过了。80%的可能性是真的，但是我需要进一步评估。好，我随时知会您。”
......
叶舟坐在一边，他听着陆旭时而恭敬时而急切的语气，意识到一会儿的会议的规格很可能会达到相当高的层级。
何清波不会来，但似乎，她下面的关键人物，全部都通知到了。
这些人的目的不言而喻，他们想要亲眼看一看，被陆旭说成是“国内首款集成式EDA”的东西，到底是真的还是假的。
陆旭注意到了叶舟略微有些拘谨的坐姿，他一边自顾自地用叶舟的电脑不断对应龙EDA进行测试，一边安慰着他说道：
“不用紧张，说实话，今天这个事情你大概不是主角，大家讨论的重点不会在你身上的，有什么说什么就行了......”
有一句话他没有跟叶舟说。
确实，今天的这场会叶舟一定不会是主角，因为华记的做事风格就是先看具体的产品，再看做出产品的人。
但如果确认了产品没有问题，那下一步就应该讨论人了。
从目前的情况来看，应龙EDA大概率假不了了，那么，当进入到“看人”的环节以后，所有人都会发现这整件事情有多么夸张。
如果非要类比的话，大概就相当于，一个幼儿园的小朋友，在他的手工课上，用教室里的桌椅造出了一台高达机甲，而这台高达机甲还真的是能打的。
这不是一个励志故事，而是一个玄幻故事。
两人等待了几分钟，陆旭约的人开始陆续进入会议室，正如他说的那样，所有人进来的第一件事不是去看陌生的叶舟，而是凑到陆旭身后看他操作应龙EDA。
“焯，电池快没电了，谁赶紧去给我找个外接电源过来！”
陆旭焦急地喊道，全然不管他身后站着的都是职级比他高出好几级，甚至直接是星号职级的大佬。
“我这有线。”
叶舟连忙打开背包送上充电器，陆旭手忙脚乱地接好后，再一次回到了操作中。
安静。
整个会议室都呈现出一种诡异的安静。
已经站在陆旭背后的人沉默地看着，新进来的人扫视一圈之后，也沉默地走到他的身后。
除了会议室的门偶尔开合的声响，除了个子比较矮的研究员搬动椅子站到所有人身后时不慎发出来的碰撞声，会议室里安静得落针可闻。
叶舟就坐在长长的会议桌对面，现在国内最顶尖的芯片设计团队成员都已经集合在他的身前，而他只有一个人。
他心里暗暗有种预感。
在芯片行业，一个崭新的时代马上就要拉开序幕了。
TITLE第七章这东西，不属于这个时代
叶舟也不知道过了多久，在等待的时间里，他一遍又一遍地复盘脑海里关于应龙EDA的所有知识，甚至连它的代码组成都大致过了一遍。
手机的屏幕已经被他手心的汗水湿透了，可他身前的那群人还是保持着沉默。
终于，站在陆旭身后的一个秃头男子先开了口。
“不用测了，我看明白了。”
陆旭回过头，认出对方之后，轻轻点了点头。
“张总，这东西，保真。”
“叫张越就行，老板都三令五申了不让叫总了。这东西看来不只是保真啊......里面的框架设计理念，我估计就算是Synopsys都做不出来......”
Synopsys是全球最顶尖的EDA软件提供商，它们的EDA产品垄断国际市场已经超过了20年。
可现在张越直接摆明了他的观点。
应龙能做到的，Synopsys做不到。
仅凭这一点，就已经足以证明应龙的原创性和先进性了。
“我看不止是框架设计那么简单，这个东西......怎么说呢，我感觉它不像是这个时代的东西。”
张越身边的男人插嘴说道。
听到他的话，所有人都愣了一愣，叶舟的心跳更是猛然略过了一拍。
他自己当然知道这东西不属于现在的技术水平，但这一点他暂时是不打算暴露出来的。
难道那么快就被人看破了吗？
“怎么说？”
张越皱着眉头问道。
“EDA的发展方向，其实无非是算法、架构两个方面的优化，但是，你们注意到没有，这玩意儿提供了一条完全崭新的路线。”
“来，陆旭，你让我来操作。”
一边说着，男人一边挤开陆旭坐到了椅子上。
“你们看，刚才陆旭操作的时候我就注意到这个页面了，你们知道这是什么吗？”
围在他身后的人瞬间便聚拢了几分，等看清楚男人鼠标所指的那几个字之后，人群里发出了一声整齐的卧槽声。
连身为大佬的张越也不例外。
“我日****，这他么是Cloud HPC模块.......设计这款EDA的人，从一开始就没打算死磕已经快要接近瓶颈的算法和架构优化......他想直接把芯片设计拉到云里。”
男人点了点头，他尝试着想要启动模块，但随即发现可选的云服务器是空的。
“没错，这款EDA，他在设计的时候就考虑了现有的计算机算力不足的问题。所以，他压根也没打算把EDA性能限制在某一台计算机上。”
“普通的EDA，哪怕你把太湖之光这样的超算拉过来，它的性能也是有上限的。”
“但是，这个应龙，他的算力来源是云计算。”
“云服务器的算力有多大，它的算力就能有多大。甚至可以说，应龙的算力是无限的......”
所有人都倒吸了一口凉气，但随即又有一个问题浮上了他们的脑海里。
要这么大的算力，有什么用？
如果是针对现在的集成电路规模的话，基本上企业用的商用计算机的算力就已经足够了啊。
这个问题在他们的脑子里盘旋了一圈，短短几秒钟之后，所有人都有了答案。
难怪。
难怪之前男人说应龙不像是这个时代的产物。
因为它的服务对象根本就不是现在的芯片设计！
而是十年、乃至数十年之后，芯片设计进入亚纳米时代、集成电路规模进入超大型时代之后的芯片设计！
所有人都倒吸了一口凉气。
这个应龙EDA，已经不仅仅是吊打现存的国外主流EDA那么简单了。
这根本就不是一个维度的产物。
如果说现在国外的EDA还是用钢笔在白纸上作图的话，应龙EDA已经一只脚迈进了3D打印的门槛了。
这东西一旦公布，将会在芯片行业里掀起惊涛骇浪。
然而，还没等他们把惊讶的目光投向叶舟，人群里又有人冒出来说道：
“芯片设计上云计算确实很强，但是还不是不能理解......我刚才看到了一个我不能理解的东西。”
人群的目光聚集向说话的人，他挤到前面，一边坐上椅子一边说道：
“我是搞EDA算法的，你看啊，我们有一个概念叫超大规模计算任务拆分，主要就是利用自动化部署把多个任务......”
“你说人话，这里搞算法的人不多，听不懂你说的那些数学语言。”
张越毫不留情地打断了他的叙述。
男人尴尬地笑了一笑，继续说道：
“我举个简单的例子吧，一群人在打扫班级的卫生，我们要做的事情是把个子高的人分配去擦窗子，力气大的人分配去搬桌子，这样就可以节省时间、节省力气，这也是现在通用的做法。”
“但是，我刚才瞄了一眼应龙的任务分发界面，它好像不是这么干的。”
“它的任务是实时分发。擦完窗子后，那个个子高的人会顺便把他脚下的地给拖了，搬完桌子的人会顺便把它能够得着的窗子给擦了。”
“你们能理解吗？这块EDA，它在算力利用上几乎到了锱铢必较的程度，换句话说，它把可以获取到的全部算力都已经榨干了。”
“不说我们自己搞的算法，哪怕是Synopsys公司最顶级的算法，其实在算力利用效率上也只能达到40%左右，而这个应龙，是100%......”
“这就是我不能理解的地方。”
“我完全搞不懂这玩意儿是怎么做出来的，估计哪怕把源代码扒出来我都看不懂。”
“我现在有个非常大胆、但是我又觉得非常可信的猜想.......如果我们做逆向工程，把应龙的算法解析出来的话，我们之中，可能有人要得菲尔茨奖......”
所有人的目光都凝滞了一瞬，随即整齐地转向了叶舟。
而此时的叶舟，其实心里也有些忐忑。
他知道应龙很先进，但是他也没有意识到，这东西会给对方对方带来这么大的冲击。
每一件科技成果，在背后都不知道凝聚了多少不同领域的宝贵结晶，在懂行的人眼里一看就能发现其中的奥秘，可对于叶舟这样直接灌输了知识的情况来说，反而觉得有些......理所当然。
就像这东西本来就应该这么先进一样。
所以他才会跑来公布这款EDA。
双方对视了足足有几秒钟，最后还是张越打破了沉默。
“小兄弟，这东西......真的是你做的？”
TITLE第八章达成合作！
叶舟深深吸了一口气，调整好自己的表情后，正色回答道：
“是我做的。”
“花了多长时间？代码全是自己敲的？”
“初中的时候就在看这方面的东西了，断断续续到大学的时候开始全职开发，花了接近4年。”
“全都是你一个人做的？？”
张越难以置信地问道。
“那倒不是…….花了不少钱找外包的，代码肯定不是我一个人敲的，UI之类的我也没做。”
如果为了装逼的话，其实叶舟大可以大包大揽地对外声称整个软件都是自己独立开发的，可这么一来就真的有点离谱了。
一个人的精力是有限的，这么庞大的一个软件，哪怕思路无比清晰，光敲代码就要敲上千万行，哪怕不眠不休，叶舟4年都够呛敲得出来。
所以，外包是最好的解释。
反正任务分包出去都是没法追踪源头的，只要叶舟说是找了人，那就是找了人。
“那也是够离谱了……花了多少钱？”
张越稍微松了一口气，按照叶舟的说法，这个软件的开发过程至少没有到不可理解的程度。
10年，从青春年少，到现在风华正茂，折腾出一个EDA来，其实也不是没有可能。
只能感叹一下他的天才而已。
“这个……我不太方便透露。”
听到叶舟的回答，张越愣了一愣，立刻反应过来。
当着开发者的面问成本，这确实是职场萌新都不会犯的错误，可他居然无知无觉地就这么问了。
属实是今天应龙EDA给他带来的震撼太大，所以才会一不留神就失了态。
“不好意思不好意思，我就是好奇而已……不过你放心，就算真的知道你的成本，我们也绝对不会刻意去压价，这东西的意义太大了。对了，你是打算要卖吗？是用license的方式出售还是说卖断？”
所谓的license其实就是软件通行证，通过设置加密，然后用一个专用的激活码控制软件的使用时间，这是国际上通行的做法。
至于卖断那就很简单了，直接授权给客户永久使用，价格上也会比通行证贵上几十数百倍。
张越期待着叶舟的回答，对于华技来说，他们更希望使用的当然是卖断的方式，因为钱根本就不是问题，只要能保证软件的连续供应，一个小目标和50个小目标，其实对公司造成的影响并没有本质上的区别。
叶舟挠了挠头，思索片刻后，有些不好意思地回答道：
“不是，我其实没打算要卖给你们。”
“啥？那你拿过来是干嘛的？”
张越莫名其妙地看着叶舟，他不理解叶舟所说的“不打算卖”是什么意思。
看都看光了，现在说不卖？
男菩萨吗？专门让人白嫖的？
叶舟连忙解释道：
“你理解错了，我的意思是，这个软件现在没法按照正常的商业惯例来出售。”
“我既没有对它做加密，也没有封装的付费内容，它完全就是一个毫不设防的姑娘，谁看到了都能过来摸一把。”
“在加密这一块，包括在商业上我都不擅长，所以，我想跟你们合作。”
张越微微点了点头，他已经大致猜到了叶舟的策略。
“所以，你是打算用股权换投资？”
“不是，我不打算卖股权。”
叶舟摇了摇头。
“那你的打算是什么？直接说吧，只要在合理范围之内，我们都可以接受。”
“呃，是这样的，我想做华技的股东。”
“做华技的股东？技术入股？”
“没错，具体怎么操作我还没想好，希望能有专业的人来指导一下”
张越终于明白过来，但他本身是搞技术的，这些商务上的事情并不算太懂，跟叶舟简单聊了几句之后，便走到一边开始打电话。
剩下的人充满好奇地跟他聊了几句，但很快就重新围到了电脑前。
对于这些工科男来说，别说是叶舟这样的大男人了，哪怕是穿着黑丝短裙小吊带的妹子站在他们面前搔首弄姿，他们都会不为所动地继续回去折腾他们的EDA。
开玩笑吗？
妹子哪有EDA好玩？
叶舟突然有种被冷落的感觉。
但好在张越很快就打完了电话，他强硬地赶走众人，把电脑交还给叶舟后说道：
“情况我已经向上汇报了，你的方案基本上是没有问题的。现在你可以先带着电脑回家休息，我们会在最短时间内给你答复。司机已经给你安排好了，我们这边目前只有一个要求：暂时不要向其他任何人展示应龙EDA。”
“别误会，我们不是担心竞争，我们是担心保密问题。”
叶舟点头应允，十分钟之后，华记客户工程部给他安排的阿尔法便载着他开往了回家的方向。
吹着空调的叶舟终于松了一口气，这个EDA基本上应该算是送出去了，至于自己能获得多少直接的收益，那就是后面需要谈的事情了。
而与此同时，华记深城总部召开了一场史无前例的高级别紧急会议。
半个小时之内，从华记老板、到分管财务的大公主，再到轮值CEO，再到研发总裁，无一例外地全部坐在了同一间会议室里。
同时，深城国资委的主要领导也全部到场，甚至连深城市的干部团队都派出了代表。
这些人要解决的问题只有一个：
怎么在最短的时间内保证应龙EDA上线使用。
“情况我这边已经介绍清楚了，经过研发团队评估，这款应龙EDA的性能远远超出当前国际主流EDA，而且绝对没有任何水分。”
“现在我们要进入下一个议题：叶舟提出的合作模式是否可行？”
说话的是华记轮值CEO宋平，一般来说他只负责战略上的事务，像今天这样就一个具体的商业策略来讨论还是头一次。
“我说，这还有什么可讨论的嘛，方法很简单，他现在不是我们的员工吗？我们下面那么多白手套，任命他去做一个总经理，再给他一部分股权不就好了嘛？”
“到时候采购就按照你们的正常流程走，他按照利润分红就好了。”
坐在会议桌角落里的老板挥了挥手，布满皱纹的脸上焕发着跃跃欲试的生机。
他已经记不得有多少年没有遇到过能让他心潮澎湃的事情了。
万万没有想到，在垂垂暮年，居然还有一次见证历史的机会。
“您说的是没问题的，这也是现在最便捷的处理方法。但是，我还有一个问题，咱们需不需要给他预支一笔分红？我查过了，他的家境一般，研发应龙花了不少钱，恐怕是会有经济压力的。”
宋平的话隐含着两层意思，第一层是出于对叶舟的关心，比较冠冕堂皇。
至于第二层，其实就是在商言商了。
他想先通过一笔钱把叶舟拉住，避免技术最终落到别人的手里。
“发，怎么不要发！最好今天就发出去。小莫啊，你是财神爷，你说发多少合适？”
莫婉低头在自己的pad上计算了一番，随后回答道：
“他现在没有任何法人身份，要付款只能是通过个人供应商的渠道来支付，按照咱们的内控流程，最多只能付两百万，再高的话，可能会被当做商业贿赂稽查。”
“两百万够干什么的？我的意思是，要发就发到位，一个亿！宋平，你的意思呢？”
老板大手一挥，虽然语气是询问，但其实已经有了拍板的打算。
宋平久居高位，自然不会猜不到老板的心思，更何况这笔钱对整个华记来说微不足道，没有必要去斤斤计较。
唯一的问题，还是莫婉所说的合规的问题。
现在国外的各个势力都在盯着华记，司法调查层出不穷，这种时候冒险露出破绽属实有些不理智。
犹豫片刻，他开口说道：
“金额倒不是问题，反正早晚要给他的，我的问题跟莫总是一样的，就是怎么付的问题……”
老板叹了口气，有些恨铁不成钢地说道：
“你们啊，脑子都生锈了，一点变通都不会了。我刚才就说了，他不是我们的员工吗？给他发工资啊！”
TITLE第九章应力集中点
把叶舟送回他临时租住的小区之后，司机极为专业地跟叶舟交换了电话，并说明他会24小时在原地待命，如果有需要随时可以通过电话要车。
叶舟也算是感受了一把VIP客户的待遇，他盛情邀请司机跟他一起去吃顿沙县小吃做晚餐，
推辞无果之下，西装笔挺的司机跟他一起在店里造了7盘煎饺，给司机都整的不好意思了。
吃完饭之后，叶舟摸着肚子回到了家里，他轻轻抚摸手上的金属手环，躺倒在沙发上之后，直接进入了模拟器的世界。
【星辰永在，人族永昌】
八个大字缓缓浮现，叶舟毫不犹豫地进入了剧情之中。
【芯片之殇剧情模拟开始】
他睁开眼睛，眼前仍然是熟悉的机舱，坐在身边的刘茂仍然面带微笑地跟他打着招呼，但这一次，叶舟再看到他时，心里浮现出了截然不同的想法。
在那个叫做“宁为玉碎”的结局了，刘茂是少数几个最先向持枪的敌人冲过去的人之一。
他站起身拍了拍刘茂的肩膀说道：
“你很勇敢，好样的。”
刘茂不明所以地看着云归，然而还没等他发问，叶舟便已经离开头等舱向后走去。
之前的结局已经证明了靠劫机是解决不了问题的，哪怕把机舱里的乘客全部发动起来，在10把热武器的杀伤力之下，最好的情况下也就是一个两败俱伤的结局。
看完结局之后，叶舟对这些敌人的目的也已经有了大体的了解，很显然，他们是绝对没有做好要同归于尽的打算的，这一点从他们携带的氧气面罩就能看出来。
既然如此，如果能用某种手段直接直接威胁到整架飞机的安全，那叶舟就有了跟他们谈判的资本。
但飞机上有什么呢？
叶舟以前曾经看过一些电影，里面用清洁剂啊、糖啊、牛奶啊之类的东西混合在一起就能制造出土质炸弹，甚至可以用来炸开监狱的围墙。
但现实情况是，飞机上既没有这些东西，也没有让叶舟去制造的时间。
退一万步说，哪怕有这个时间造出了这样的土质炸弹，实际的威力其实也小的可怜，最多就是在机舱里放了个大鞭炮罢了。
或者，可以考虑把那些敌人的手枪抢过来，对着发动机开枪？
这好像是唯一一个稍微看上去靠谱一些的想法了。
叶舟的目光仔细地在机舱里逡巡，片刻之后，他终于辨认出了所有之前在结局里出现过的敌人。
其中一个人坐在角落，位置相当隐蔽。
不过，这对叶舟来说是好事，从他开始下手的话，有一定的可能不会那么快被发现。
叶舟抬手看了一眼手表，时间还剩下7分钟，他按照惯例找空姐拿了餐刀，然后又把餐刀藏在袖子里，跟那名络腮胡敌人身边的乘客换了座位。
“我认识你。”
还没等络腮胡说话，叶舟便抢先用英语开口说道。
“你认识我？你为什么会认识我？”
络腮胡看上去有些疑惑，但叶舟知道，他的疑惑完全是装出来的。
“你是我前女友的老公的前男友，我在她的家庭相册上看过你的照片。”
叶舟一本正经地说道，络腮胡子愕然地看着他，完全搞不懂眼前这个亚洲面孔的男人到底是真的在照片上见过自己，还是因为什么别的原因故意来跟自己搭讪。
不会是身份暴露了吧？
时间剩的已经不多了，马上就要进入高空缺氧的危险区间，得尽快找机会吸氧才行。
络腮胡子的眼神警惕起来，目光一瞬不瞬地盯着叶舟。
看到他这幅表情，叶舟知道自己偷袭的计划已经失败了，但现在时间还有剩余，不试白不试。
于是他继续开口说道：
“真的，我真的认识你。而且我前女友就在那边，你看看你认不认识……”
话音刚落，络腮胡子顺着叶舟手指的方向转过了视线，叶舟狂喜着抽出餐刀，可下一秒，络腮胡猛然转头。
焯，假动作。
叶舟在他凶猛的锁喉下不到十几秒便晕厥过去，再次醒来的时候，已经重新回到了虚空中。
“我还就不信了！”
叶舟重新进入模拟，可无论他找什么样的理由、找什么样的角度，最终都会被对方几乎超越极限的速度和反应化解。
这种实力上的差距实在是没法弥补。
【芯片之殇剧情模拟结束】
【完成度15.0%】
【本次模拟评分：G】
【目前能量值66点】
再一次结束模拟之后，叶舟的目光扫过字幕，看着上面写着的66点能量点数的信息，突然心里一动。
靠，咋把这事儿忘了！
兑换商场是开了的，可以去看看里面有什么用得上的天赋。
万一能彻底扭转局面呢？
叶舟赶紧进入了商场，这一次，他把每一个价格低于50点的天赋都好好看了一遍。
“刺客：从背后发起攻击时一击必杀。”
“嗯，这个挺有用的，挂上以后那个络腮胡子就不成问题了，就是有点儿贵……45点，还是再看看吧。”
“电击小子：电击枪的电流增强两倍。”
“这个好像没什么用……难道是用来自虐的吗？不对，如果能抢到电击枪的话，是不是可以用电流来破坏驾驶室的舱门呢？也不对啊，驾驶室的舱门是机械闭锁的，再大的电流也烧不坏舱门。”
“谈判家：说服对方的概率上升10%。没有用。”
“纵火犯：你可以用最简单的材料点起火焰。”
“听着挺有用的，可机舱里本来就缺氧，上哪儿生火去。”
现在可选的天赋几乎已经被叶舟看完了，可他还是没有找到一个合适的。
这难道就是传说中的卡关了？
等他翻到最后一个天赋时，终于眼前一亮。
“结构学大师：你能轻易发现任何人工建筑的应力汇集点。价格：30点能量值。”
叶舟长长地吐了一口气。
他终于找到自己要的东西了。
一个可以轻而易举地摧毁整架飞机的东西。
应力汇集点，或者叫应力集中点，就是结构中内部支撑力汇集的地方，也是整个结构最脆弱的部分。
只要在这个位置施加一个较小的力，就可以使整个结构趋于崩溃。
理论上说，任何结构都会具有应力集中点，飞机也不例外，虽然大飞机都经过精密设计，但任何一架飞机都不可能完全消除应力集中现象。
找到了那个点，就相当于找到了飞机的自毁开关。
这东西，比炸弹还好用。
TITLE第十章破局
【是否确认购买天赋-结构学大师？】
【该天赋为永久天赋，后续模拟中自动带入】
叶舟在心里默念确认，随后温和的信息流逐渐将有关应力集中的信息传递到了他的脑海中。
这并不是成体系的结构学知识，只是结构学这门庞大的学科中极为有限的一个分支，但虽然是管中窥豹，也足以让叶舟感叹科学的神奇了。
天赋生效之后，他再次回到商场界面，想要看看有没有其他有意思的天赋，这样在打出新的结局之后，他还可以用奖励的能量值来换取新的天赋。
也算是一个阶段性的小目标了。
大致看完之后，叶舟发现了商场出售天赋的规律。
10点以下的全是一次性天赋，有些天赋的属性极好，但只能用于应对专门的事件，比如显然是用于举起重物的“爆发力”天赋，只能持续10秒，一次模拟中只能使用一次，但可以举起超过自身体重5倍的重物。
30点以上就开始有永久天赋了，结构学大师就是其中之一，这些天赋大多数是知识性天赋，但都不成体系。
100点以上的都是成体系的知识性天赋，其中甚至包括一个叫数学家的天赋，效果是掌握等同于数学博士的数学理论知识。
不过，能量值的获取也并不容易，所以综合来讲，这些天赋并不便宜。
对叶舟这样的老游戏玩家来说，卡关的时候加点其实并不是第一选择，不断SL才是。
除非加出来的点是特别有用的----比如这个结构学大师。
叶舟回到主界面，再次进入了模拟器中。
睁开眼睛之后，叶舟环顾着整个机舱，结构学大师的天赋生效，原本看上去没有任何特殊之处的机舱立刻被解构，每一处受力点、每一个结构骨架都像网格一样呈现在他脑海中。
现在的叶舟就是一台人形自走扫描仪，机舱设计的每一处结构力学上的瑕疵都无所遁形。
他冲着一旁的刘茂友善地笑了一笑，便站起身往机舱最尾部走去。
一般来说，飞机结构相对脆弱的部分都分布在机尾部分，从那一头开始找，可以节省不少的时间。
一路上，叶舟仔细观察着机舱上的应力集中点，但一直走到机舱中部时，他所发现的点位都不足以对整架飞机构成破坏。
偶尔发现能构成破坏的，也需要施加极大的力，远远超过叶舟自身的力量。
这天赋不会是白买了吧？
叶舟开始有些后悔自己一下手就买永久天赋了，明明之前看到有结构大师的一次性天赋，只要20个能量点来着。
虽然很贵，但起码能省一半啊。
走到机舱最尾部的时候，叶舟发现了一个小小的应力集中点，这一个点位不足以摧毁整架飞机，不过可以用作他的筹码。
先把这个点位破坏掉，让其他人看到自己的能力，再之后就可以用主要点位来威胁他们了。
他记录下了点位的位置，马不停蹄地再次往回把机舱巡视了一遍，确认暂时没有新的点位之后，便解开一旁的小型灭火器拿在了手里。
飞机上的灭火器体积不大，但重量适中，正好可以用来充当锤子。
“所有人的视线向我聚集！”
叶舟站在机舱尾部，对着前面的所有乘客喊道。
“我要宣布一个事情！”
时间还剩下6分钟，此时离他最近的保安已经把手伸进了衣服里。
“这架飞机，被我劫持了！”
“用灭火器劫持？”
一名不明真相的乘客噗嗤一声笑了出来，然而下一秒，叶舟抄起灭火器猛然向舱壁砸去。
低沉的闷响之后，舱壁上凹下去一个浅浅的印记。
保安站起身想要跨出座位，但只是转眼之间，那个浅浅的印记就开始不断放大，飞机机身也开始不断颤抖。
“不要过来！”
叶舟大声喊道。
剧烈的颠簸让他有些站立不稳，而不远处的保安也暂时被阻碍在了原地，广播里响起空姐安抚的声音，但此时所有人都已经回头看向了叶舟。
“现在这架飞机正处于极度脆弱的状态，最多只需要两下，我就可以把这架飞机彻底摧毁！”
一边说着，叶舟一边抄起灭火器再次锤了上去，这一次，原本就已经凹陷的舱壁猛然出现了皲裂的裂纹。
舱外高空高速的负压已经开始侵蚀舱壁内部了，离他最近的保安勉强稳住身子正想去掏枪，叶舟已经抢先一步靠近了脆弱不堪的舱壁。
“我劝你把枪收起来。”
他冷静地开口说道。
“只要你的手再往衣服里伸一厘米，我马上就会把灭火器砸上去。这是整架飞机的应力集中点，一旦破坏，整架飞机的平衡都会被打破，到时候谁也别想活！”
保安犹豫不决地看着叶舟，他轻轻按了按衣领上的通讯按钮，似乎在向机长汇报情况。
叶舟没有给他对峙的时间，而是直接开口说出了自己的要求。
“立刻打开增氧增压装置！我知道你们是什么人，我只给你们1分钟时间，超过一分钟，大家就同归于尽！”
他一边在心里默默倒数，一边紧紧盯着前舱里已经站起来的所有人的动作，这些都是敌人，只要有一个不注意，对方就会用最快的速度结束掉自己。
数到半分钟之后，叶舟举起了灭火器。
“现在，你们只剩下三十秒。”
“这位先生，请你不要着急，增氧装置一直是打开的，如果你有什么诉求，可以跟我们说......”
“20秒！”
叶舟紧张地等待着，但预期中因为压力突然增大而导致的头痛并没有出现。
时间走到倒计时4分钟，叶舟端着灭火器的手已经不住颤抖。
他意识到对方在拖延时间，见威胁无果，心里一发狠，手里的灭火器重重地向舱壁砸去。
一声巨响之后，叶舟尴尬地呆在了原地。
哪怕前面的两下已经对机舱造成了影响，但这些保安和乘客还是不相信，几次看上去力度不大的撞击会给飞机带来多大的危机。
离叶舟最近的持枪保安嘲讽地把手伸进怀里掏出了枪，随后有恃无恐地从一旁的座位上掏出了氧气面罩戴上。
“我不知道你是什么身份，但是，已经来不及了......”
一边说着，他一边步步走近叶舟。
然而就在他的手即将触碰到叶舟脖颈的瞬间，他身边的舱壁突然碎裂。
随后，剧烈的风压突然从机舱内涌来，他的手紧紧扒住舱壁，手枪掉在地面上，滑出机舱之前，被叶舟眼疾手快地用脚踩住。
叶舟一手抓住扶手，一手捡起枪打开保险，随后，他冲着那个保安艰难地笑了一笑，开口说道：
“再见。”
TITLE第十一章被带到现实中的天赋
叶舟万万没想到剧情会往这个方向发展，拿到手枪之后，他对敌人的威慑瞬间便上升了好几个等级，他拼命爬回机舱内，因为气压失衡，飞机已经开始了剧烈摇晃。
想要站起来的敌人纷纷倒地，倒是早就躺平的叶舟占据了优势。
然而这样的优势并没有持续多久，训练有素的敌人很快重新控制住局面，一轮集火之后，叶舟带着满身的子弹重新退回了虚空中。
原来被子弹击中是这种感觉啊......倒是不怎么疼。
叶舟抬头看向弹出来的结算消息。
【芯片之殇剧情模拟结束】
【完成度90%】
【达成结局：重于泰山】
【结局可观看】
【本次模拟评分：B】
【奖励：能量值30点】
【奖励：B级结局科技，晶圆制造全套流程工艺（亚纳米级）。】
卧槽！
叶舟一下子从地上蹦了起来。
如果说上一次的C级结局解决的是芯片设计的问题的话，那这次的晶圆制造工艺解决的就是芯片制造的问题！
所谓的晶圆，其实说白了就是一个蚀刻满了集成电路的硅片，每一个晶圆按照芯片的尺寸可以分割成数量不等的芯片。
所以，晶圆制造，说白了也就是芯片制造。
更关键的是，奖励里面说的晶圆制造工艺，是亚纳米级别的。
所谓的亚纳米，其实指的是从3纳米再继续往下的一系列工艺，并不是真的电路宽度低于1纳米。
但即使是这样，也已经足以碾压现有的所有芯片制造工艺了。
在3纳米以下，需要更精密的光刻机、更纯粹的硅晶体、甚至连光刻胶的成分也会对最终的蚀刻效果造成重大影响。
这跟EDA不一样，这不是一项软件成品，而是全套的技术。
叶舟迫不及待地提取奖励，但这一次模拟器贴心地没有往他的脑海里注入信息，大概是以他的脑容量来说，如果要承受这样的信息流的话，恐怕直接会给他的脑袋撑爆。
确认奖励提取完毕之后，叶舟进入了结局回放，然而这次的回放却显得有些平平无奇，从叶舟被枪杀之后，敌人因为是否要继续行动发生了激烈的争执，最后迫于飞机岌岌可危的状态，为了保命，机长还是选择放弃了前往他们预定的秘密撤离点，而是就近在邻国的机场迫降。
所有的乘客都安然无恙----除了叶舟以外。
结局播放完之后，叶舟莫名其妙地有了种用魔法打败魔法的感觉。
敌人要劫机，结果自己抢先动手，反倒是逼得敌人放弃了劫机，保住了乘客的性命。
正在暗自好笑时，结局总结字幕恰如其分地弹了出来。
【知名半导体芯片工程师叶舟以一己之力彻底打碎了敌人的阴谋，为了保全自己，敌人最终选择违背命令迫降】
【这场劫机行动造成了两人死亡，其中包括一名身份不明的外籍乘客】
【事后的调查中，飞机黑匣子意外失窃，在乘客的复述下，调查者大致还原了事件经过】
【“......叶舟因急性精神疾病发作导致了妄想症，并做出了威胁航班安全的行为，一名乘客丧生，而后他被航班安保人员击毙.....”】
【但在另一些人眼里，事情的真相昭然若揭】
【他们不知道叶舟是从何处得知了敌人的阴谋，但他们明白，是叶舟的牺牲保住了其他人的生命】
【此后，归国的众多科研工作者为国内的芯片事业构筑了坚实的地基】
【10年之后，华芯国际成为世界最大的晶圆制造厂商；25年后，亚纳米工艺走向成熟】
【唯一遗憾的是，缺少了叶舟这名半导体测试专家的成果，导致在芯片测试领域，国内仍然处于劣势地位】
【然而，这样的结局，已经足够美好】
读完字幕之后，叶舟长长地出了一口气。
到底还是贪生怕死的西方人，唯利益驱动下，谁会愿意为了虚无缥缈的目标放弃自己的生命呢？
他们跟红色旗帜下长大的那些人到底是不一样的。
也就是这样一群人，才能真正让叶舟个人的牺牲变得“重于泰山”。
他退出模拟器，手腕上的手环已经重新变成了USB的模样，连接上电脑之后，叶舟愕然地看着上面显示的2.17TB的大小，果断放弃了拷贝。
这玩意儿不仅能撑爆他的脑袋，连电脑的硬盘都能撑爆。
思索片刻之后，叶舟决定等过几天跟华记谈好了、钱到位了之后再把手环里的资料复制出来，现在就暂时存在自己这边。
至于用什么途径公开，这就有点难为他了。
肯定不能再愣头愣脑地跑去华记了，如果做出一款EDA还在人类的理解范围之内的话，那掏出一整套的晶圆制造流程，那完全就属于是天方夜谭了。
到时候，谁都能看出来叶舟有问题。
最简单的处理方法，就是找到某个相关部门，通过匿名投递的方式用快递把硬盘寄过去----就跟自己收到的模拟器一样。
但是，这只是初步的设想，实际要执行的话漏洞颇多，需要慢慢完善。
唯一可以确定的是，单独依靠自己的力量是不可能造出光刻机的，这是一项全产业合作的巨型工程，必须依靠官方的力量。
最好是先抛出技术，在获取到认可之后，再用后续的技术作为筹码来达成合作。
叶舟满意地点了点头，刚才在模拟器里的时间不长，但紧张的情绪消耗了大量精力，他也不打算继续进行模拟，这个点时间也还早，正好可以洗个澡休息休息，明天继续去华记谈EDA的事情。
然而当他走到衣柜前的时候，一种不祥的预感突然涌上了心头。
他眼里的世界好像变了。
衣柜仍然是衣柜，也没有任何数据流一样的东西，但他总觉得衣柜的某一个位置对他产生了奇怪的吸引力，似乎在诱惑着他去敲一敲。
叶舟犹豫地伸出手，在衣柜内部靠近中间隔层的位置轻轻敲了敲。
衣柜发出空荡荡的响声。
他想了想，突然加大力度，猛地捶在那个奇怪的点上。
砰！
巨响之后，衣柜突然开始发出吱吱呀呀的呻吟，仿佛每一块木板都被巨力从中间拆散。
片刻之后，这具房东家用了数年之久的衣柜在叶舟面前分崩离析，塌成了一地的木板。
“卧槽......”
叶舟沉默地看着自己的拳头。
当然不是他的力气变大了，而是他继承了模拟器中的天赋。
结构学大师，应力集中点！
TITLE第十二章不停歇的电话
叶舟万万没有想到，在模拟器里面购买的天赋，居然还会继承到现实世界里面来！
很明显，这个天赋在现实中是经过弱化的，它不再像在模拟器里一样会直观地呈现出某一个结构的受力网分布，但仍然通过某种类似于直觉的方式提示了应力集中点的位置。
仅仅是这样，就已经强的离谱了。
不过，叶舟不是土木工程类专业的，他其实也不知道这种能力能用来干啥。
工地质检员？监理？还是拆迁队包工头？
他摇了摇头，强行忍住要去敲一敲自己的床的冲动，拿上衣服便往卫生间走去。
直到这时候，叶舟才发现知道得太多也不一定是一件好事。
洗手台上有他想敲一敲的地方，镜子上有他想敲一敲的地方，甚至连马桶他都想用脚去踹一踹，好不容易忍住手脚洗完澡之后，心痒难耐地他最终还是挑了餐厅的小椅子下手。
只是轻轻一掰，那把平时坚固无比的四脚椅子便散成了一堆，这让叶舟产生了一种奇怪的破坏的快感。
果然人类的本质就是哈士奇，有关拆家的快乐，人和狗是没区别的。
一直折腾到了半夜，叶舟才终于适应了这种处处让他产生拆家冲动的生活，他闭着眼睛躺在床上，回味着这精彩程度甚至远远超过过去22年总和的一天。
人生有时候就是这样，你总会在不知不觉间踏上一条从未设想的道路，这条路上风波壮烈，一去便不能复还，而在那一天开始的时候，你还只是吃了一碗简简单单的鸡蛋面，看了一场与过去6000个日子里别无二致的日出而已。
在他渐渐要沉入梦境的时候，放在床头的手机突然急促地响了起来。
叶舟迷迷糊糊地抓起手机，接通之后，对面传来一个熟悉的声音。
“喂，叶舟？睡了吗？”
“呃......刚躺下，您是......陆总？”
“别叫总，叫旭哥就行。公司的决定已经下来了，你的方案通过了。另外，公司会先给你支付一笔DP----就是预付款，数额比较大，没法立刻到账，但估计就在这两天之内，你注意查收哈。”
“好的好的！”
叶舟一下子清醒过来，心里既激动又疑惑。
激动的是马上就有钱了，疑惑的是大晚上通知发钱，这阵势也没见过啊。
停顿了片刻，他客套着说道：
“辛苦旭哥了，这大晚上还麻烦你们通知......”
“没事，刚开完会，这会儿我们正准备去下发任务。我跟你说一下后续的安排哈，明天是周六，我们就不安排你过来签约了，等周一的时候你再过来，到时候会有专人跟你沟通方案，如果你不放心的话，也可以联系我们安排第三方律师咨询。”
“切记不要对任何人提起有关应龙EDA的任何消息，这目前在公司内部已经设置成绝密信息了。”
“另外，这个电话之后，还会不断有别人给你打电话，辛苦你接一下，今天就熬熬夜吧----可能要通宵。”
叶舟心里咯噔一下，他第一次直观地感受到华记公司的工作风格。
虽然外界传的华记就像个血汗工厂似的，但不可否认，当他以客户的视角来看待这种风格的时候，心里其实是爽的不行的。
谁能拒绝一个当天看产品，当天就追着你要把钱付给你的公司呢？
谁能拒绝一个免费提供第三方律师咨询的公司呢？
华记在客户服务这一块，确实是做到极致了。
而那种所谓的狼性文化，恐怕也是在刺刀见血的竞争之下迫不得已的策略。
这种策略，在应龙EDA面世、乃至后续的亚纳米级别晶圆制造工艺面世之后，应该是会逐渐消亡的。
至于其中的原因，只用一句话就可以概括了。
攻守易势，寇可往，吾亦可往。
挂断了电话之后，叶舟已经完全没有了睡意，他这时候才想起来刚才的电话里忘记了问具体的预付款金额，不过连陆旭都说出了“数额比较大”这样的话，那说明肯定是小不了。
他站起身走到厨房里冲了一杯咖啡，看着摆在一边的空杯子，又手贱地用勺子去敲了一下杯柄的位置，不出所料，原本坚固的马克杯碎成了渣渣。
正当他唉声叹气地收拾碎片的时候，电话又响了起来。
“喂，您好？”
“您好，叶舟同学是吧？我这里是深城国资委的.......”
打来电话的人身份高得让叶舟吓了一跳，对方说了一大堆鼓励的话，最后再次强调了一次保密原则，叶舟连声保证之后，对方客气地挂断了电话。
紧接着打来电话的是叶舟母校的校长，他以朋友的身份跟叶舟卡点聊了十分钟，约他到学校里见面相谈，据说主要目的是负责保证叶舟的心理健康。
最后，仍然是以保密的叮嘱结束了电话，挂断不到5分钟，电话接着响起。
......
在这一个晚上，叶舟总共接了不下二十通电话，全部都来自于相关部门的高层，应龙EDA引发的轰动效应远远超过了他的想象。
但与之相对的，这种轰动被严格地用特色的制度约束在有限范围之内，每一个打来电话的部门都是出于他们各自的职责，而非收到泄漏的消息来拉拢叶舟。
所以同样的保密规则，叶舟也听了二十几次。
一直到早上六点多，在最后一个电话的发起人告诉他“我是最后一个人，你可以好好睡一觉了”之后，叶舟才扑倒在床上沉沉睡去。
失去意识的前一秒，他的脑子里还一直盘旋着关于晶圆制造工艺的事情。
不可能再像应龙EDA这样公开了。
一方面，光是一个EDA，引发的关注就已经远远超出了他所能承受的极限，再公开晶圆制造工艺这样的大杀器的话，很难说会引发什么样的后果。
另一方面，当初之所以选择以这样的方式公开应龙EDA，其中重要的理由就是要获取到直接的收益，现在目标已经完成，没有必要再去人心不足。
可是，到底应该怎么办呢？
叶舟的意识逐渐陷入黑暗，他的脑子里还不时闪烁着模拟器里的那几个大字。
【星辰永在，人族永昌】
TITLE第十五章安排好生活，继续战斗！
睡了不到一个小时，叶舟被手机的震动吵醒，他下意识地睁开眼睛摸出手机一看，一条短信直接跳了眼前。
【您的借记卡账户9818，于6月24日收入（工资）人民币150，000，000元，交易后余额150，003，026.55元】
他默念着短信的内容，然后又开始数那一串数字的小数位。
“个、十、百、千、万、十万、哥、爹、爷......卧槽！1.5爷！”
叶舟反复确认了好几次，又把电话打给陆旭，终于确认了这就是他说的“数额比较大”的那一笔钱。
还真是数额比较大啊。
他终于明白昨天晚上为什么会有某个银监会的管理人员给他打电话了。
敢情就是在为这笔钱做铺垫，这么大一笔金额，又不能让银行的风控部门知道细节，确实是需要银监会出手才能做到。
叶舟想起之前陆旭曾经说过自己的工作会有调动，这时候钱已经到了，调动应该也完成了，于是便点开了自己的Wespace，打开了自己的个人资料界面。
果然，上面的工作关系已经变更到了微聚变公司，而他的岗位是，执行副总裁。
21级。
就差一点点，就要变成星号了。
叶舟关上手机躺倒在沙发上，脑子里计划着要怎么有效的花钱，才能最大限度地改善自己的生活。
房是一定要买的，但不一定是要买在深城。
以他后续的计划来看，自己不宜表现得过于高调，或许可以先在老家买一套？
老爹之前还说着要换个稍微大点的房子来着，毕竟家里那个三室一厅却不到70平的房子实在是有些不宜居住了。
另外也要给妹妹分点钱，虽然她现在还在上大学，但女孩子花钱的地方多，家里给的那些钱总是不够花的。
除此之外，也可以拿出一些钱来做他想做的事情，比如继续上学，考个研究生，搞搞科研？
以他现在的贡献来说，官方给他颁一个名誉博士学位恐怕一点问题都没有，但那毕竟不是自己扎扎实实做出来的，对他的科学素养的提升没有任何帮助。
自己之后还要不断地从模拟器里提取新的科技，自身的知识水平越硬，后续通过正常的方法拿出一些科技成果的时候就越有底气。
毕竟不可能所有的科技都通过匿名快递的方式来公布，早晚有一天会露馅的。
再然后，就是自己的私事了。
买几个车、享受享受、找个女朋友……
叶舟美滋滋地计划着以后的生活，看了一眼手机上的时间，估摸着家里这个点还没睡，于是一个骨碌坐起来当场用网银给老爹的账上转了20万，正好卡着他自己手机银行的转账限额。
不到5分钟，老爹的电话就打了过来。
叶舟胸有成竹地接起电话。
“喂？爹啊，这么晚还不睡呢？”
“叶舟！你干什么了！？怎么我卡上收到一笔20万的钱，是你转的？你上哪搞的那么多钱？我警告你别走歪路啊！”
叶舟的父亲叫叶舒，名字起得挺诗意，但脾气又暴又急，大概是当高中老师的后遗症。
今天晚上他正躺在沙发上刷短视频，手机上跳出来的转账短信给他吓了一跳。
整整20万！
他当了24年的老师，直到现在一个月工资平均下来也就5000块出头，供着叶舟和他妹妹，一年到头最多就能攒下两万块钱，20万，他得挣十年。
而就在这一个晚上，这笔钱莫名其妙地打到了他的账户里。
他脑子里第一个想法就是银行搞错了，这种例子他在网上看过不少，最后少不得跟银行一顿扯皮，搞不好还要被批评教育一番。
也是奇了，银行做错的事情，储户还要被批评教育。
然而等他点开短信详情一看，他更坐不住了。
转账人一栏上居然写着他儿子的名字，备注里还留了一句话：
“整个房子住着玩儿去。”
这轻飘飘的语气，就跟他转过来的是20块一样。
于是他便火急火燎地把电话打了过来，生怕叶舟做了什么违法乱纪的事情赚快钱。
听着老爷子又急又气的语气，叶舟也没了开玩笑的心思，这老头最怕的就是他走歪路，自己也不能让他担心。
“我的爹哎，你就放心吧，我像是那种会干坏事的人吗？实话跟你说吧，这段时间我折腾了个小软件，昨天卖出去了，今天钱到账了，不多不少80万，我银行限额了，等过了12点再给你打20过去，你抽空看看房子，这几天就去买了吧。”
“什么？你做的什么软件能卖80万？我看网上人家说，dy啊ks啊之类的软件模板一个都才卖几万块钱，你那软件是金子做的还是手机是金子做的啊？”
老爷子天天面对的是年轻学生，在意识上自然也要与时俱进，对网上的新鲜消息一向是来者不拒，甚至很多时候叶舟都没听说过的小道消息他都能说上来一二，所以他一口说出现在这种手机APP模板的价格时，叶舟也丝毫没有感到惊讶。
“我做的不是那种，是专业软件。你就别瞎操心了，我签了保密协议的，不能对外说细节，总之是合法合规又正派的生意，弄好了还能造福人类呢。”
“你就吹吧你！”
听完叶舟的解释，老爷子语气虽然还是气冲冲的，但显然已经没有了一开始的惊慌疑虑。
自己这个儿子，别的不说，但为人一向是正派的----当然，也是自己教育的好。
他的嘴角浮现出一抹得意的笑容，顿了片刻之后继续说道：
“你这一次赚了80万，工作没有辞吧？”
“放心，华记的工作哪能说辞就辞啊，我还要建设全连接的世界呢。得了，不跟你聊了，你把我妈叫来，我跟她说说房子的事情。”
“跟我就不能聊了？”
老爷子瞪着眼睛说道，可惜叶舟看不到他的表情。
“你快拉倒吧，你挑房子的眼光完全就是上世纪80年代的，就算我忍得了我妹也忍不了。抓紧的，一会儿我还得去给我妹打个电话呢。”
叶舟听见手机里走路的踢踏声，不多时，老妈的声音便在那头响了起来，他照样先解释了一遍钱的来源，随后又跟她聊了些房子的事情，随后在她千叮咛万嘱咐不要乱花钱之后才挂断了电话。
家里的事情处理完之后，叶舟用自己的银行卡在微聊上给妹妹叶澜转了一千块钱，对方秒收了转账，随后发过来一张在糖水店做咖啡拉花的照片。
“还没下班？”
叶舟打字问道。
“马上啦，谢谢老板，今天提前下班吃宵夜去，嘻嘻。”
“明天别去打工了，我挣了点钱，以后我给你发工资。”
叶澜发过来一个问号猪的表情。
“得了吧，就你那点工资攒起来娶媳妇儿吧，我这活儿也不累。”
“不是工资挣的。明天有空见面说，不跟你扯了，我洗澡去了。”
消息发完，叶舟扔下手机，躺倒在床上触碰手环进入了科技模拟器。
【星辰永在，人族永昌】
熟悉的大字浮现出来。
他马不停蹄地进入了剧情，再次开始模拟。
从上一次模拟的B级结局他已经基本猜到了达成A级结局的方法，既然结局总结了说了，芯片配套产业了缺的是芯片检验方面的内容，而他模拟的角色又正好是芯片检验专家，那线索就很清晰了。
不仅要救别人，自己也要活下来。
对于怎么去实现这一点，叶舟已经有了一个大胆的想法。
很难，成功的概率也很低，但是他现在手里的能量点数很充足，可以多去试几次，说不定其中的某一次就能成功了......
